GACETA DE LA HABANA.
1019
, Sortii] , Vestí;!
math ! ,i estü %diid
% se I
i H
11 indili« inisetj ;ci6nij 1 Insi *1 «SS !i|r allí ííitrvaa ll)i la la
:la ES
11.	on
I	Gü
Pivindad ívibráai H'aá ss ^ sentj la es
dad pueda procederse á nueva subasta, pero si poca existiesen causas que impidiesen verificar el ¡1 contratista tendrá la obligación de continuar ervicio tres meses más, bajo el mismo precio 7 íes.
Contratado el servicio de la expresada línea, irá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó par-si n previo permiso de la Autoridad Superior.
Si por faltar el contratista á alguna de las aes estipuladas se irrogasen perjuicios á la Ad-ción, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su mtra la fianza 7 bienes de aquél, con arreglo á .cotón de 8 de Noviembre de 1859.
La acción de la Administración para compe-utratista al cumplimiento del contrato, será eje-iendo reclamables las providencias de aquélla . contencioso-administrativa, después de agota-bernativa por su orden gerárquioo con arreglo [ cédula de 30 de Enero de 1855.
El itinerario á que se refiere la condición se-erá el que se estampa á continuación, el cual i observarse con exactitud siempre que no ocu-dentes que alteren sq cuplimiento, en CU70 ca-■reciso justificar en el «Vaya» que corresponda adición el motivo de la demora.
^riNR! i A RIO establecido para la posta que conduce Ij orrespondencia desde Pinar del Río, Vinales 7 ♦« guanabo, 7 viceversa; á saber:
i. m_________________________________________________
ir~H
O Q 0? Cj
03 a '■o »
ü O) «	1)
c3 rO 03 T3
a ^ ^ T
l> 05 rH
_ O
05'S S.9
"3h S
©3
O ® <4 c3 . T3 P id d h oí
2^3 .23
OOritNCO
Jl °
W
«
Ifl JS rQ
O
aZ,s §
eoMt
00 rH CO l>
rH ^
a h S ¿
a ss §
H«H|eq Tff	rH
03
fl
D
«
Oh
"3 «g . p
la « 53
3 agJ
Ph CQ o
S «i p cj
s
M
*3
O
03
P
P
&
2^ 03 o3 P P c3
P ^ «
i
*3 ‘5T; DPI
3
o
H
> . g
) 00 P ’ O c3 * p
\ Ö.SP
■ tr .s
P
o t>S_
	S .	œ ® O Q> <J> rrt •£ >• S a g-2
til * III ]	• © 35 S 2 S O 'O Q	
		S »-D m
If 1 i i i 11		
ill3		ex i-=i
		
		
.baña, 11 de Ma7o de 1889.—José M. Zapata.
Inspjción General de Montes de la Isla de Cuba.
í ! ibiendo solicitado D. Juan Ortiz 7 Ortiz autorizara 1 para hacer un aprovechamiento forestal en la find de su propiedad denominada «San Antonio,» enclsd da en la hacienda «Sandoval,» término municipal 00 llorón, provincia de Puerto Príncipe, 7 en virtud «o lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador Ge nerai e anuncia por este medio para qne llegando á conooi liento de los demás propietarios comuneros, pneddl los que no estén conformes con la solicitud indioo a, manifestarlo así á esta Inspección General en elsh rmino de treinta días á contar desde esta fecha, , I tendiéndose que transcurrido este tiempo sin que presente oposición alguna, se procederá á [a á laee adición de la guía correspondiente, para la extrH ión de loe productos que se intentan aprovechara)
. | abana, 3 de Ma70 de 1889.—El Inspector generad francisco de P. Portuondo.
iabiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terren 1 que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio •! Tacamara, término municipal de Holguin, pro-
vincia de Santiago de Cuba, 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera 7 Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» 7 hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando ,á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ;
Habana, Ma7o 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Gnanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar 7 Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; 7 en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido eBte tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente: Dias 29 7 31 de Ma70, Cesantes y jubilados de todos los ramos.—19, 3, 4 y 5 de Junio, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclauatrados.-
7, 8 y 10 Retirados de guerra y marina é inutilizados en Campafla.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Mayo de 1889.—P. S., Emilio R. Garbo-
nell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expedien te instruido para practicar operaciones deformalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ÍDgr esó en la Tesorería de esta Administración Principal P. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de 1 a Aduana deeste Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO Di tbNBDDRIA 58 LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Metálico- Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos. Cs. P8. Cs. Pesos. Ce.
Por Importación......	26319	15
» Exportación.....	15	01
» Carga y descarga. 1010	06
» 25 centavos por
pasejero......	29	50
» Depósito Mercantil ....................
» Maltas por infracciones...........	518	11
» Resultas de 1887 á 1888.............
Suma......... 27891 83
26319 15 15 01 1010 06
29 50
518 11
27891 83
X Ul	UC UOUIUAB iu-
eluso el 50 p.%
Mu-
meipio............ 909 37
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	........
Por el de consumo...
de ganado.........	........
Por el de 25 cts. por tonelada de
ParalaJnn-
ta de Obras descarga., del Faeno. t>or ®1 de A-traque, Pon tón y Draga
234 55
TOTAL.
29035 75
COMPARACION.
EPOCAS.
909 37
234 55
29035 75
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 909326 69
Idem hasta igual día del año anterior.....	684275 09
De más en 1889........... 225051 60
Habana, 27 de Mayo de 1839. —El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Vfflavieencio.— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aaprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo enterarse, los que lo deseen, de los pliegos de condiciones que eetarán de manifiesto en esta oficina hasta la hora de la licitación, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en dichos pliegos se determinan.
Tipos y dias de las subastas.
«Corral de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las doce del día 27 de Mayo.