564
GACETA DE LA HABANA.
que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés ■ de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil d^ cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido eñ las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á ¡a Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Yto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porqne aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de süs haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez llioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, qpe tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Riega.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por ei Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción í lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando ó las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6o Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago dé Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D.N.........N........, vecino de......, calle de...
núm......, enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de........ (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José María Bolívar y Girón, Jefe superior de administración honorario y efectivo de 4? clase.
Por ei presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cuesta y López, y D. Ramón Olazarra, Administrador y Contador que fueron de la suprimida Colecturia de Guantánamo, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presenten en esta Administración Principal de Hacienda á hacer efectiva de mancomúm la suma de $ 694-49 cts. y demás recargos por el alcance que les resultó en la cuenta del Tesoro del mes de Agosto 1888; en la inteligencia de que si así no lo efectuára les parará el perjuicio que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Marzo de 1889.—El Jefe Instructor, José M aria Bolívar.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de crédito por valor de dos mil ciento ochenta y dos pesos, veinte y seis centavos, expedida por esta Administración en el mes de Noviembre de 1876, á nombre de los señores Catasus hermano y Compa, por concepto de indemnizaciones por can-ge de moneda extrangera, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Administración Principal, en el término de 15 dias; pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1889.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Principe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se ex pidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos M arin.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y LO!, que figuran amillaradas á nombre de Do Dolo-
res Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
HSGOCIADO DI TENEDURÍA í! LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación......
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil ...............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1887 á 1888.............
Suma...........
IMPUBSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo... de ganado..........
ÍPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
TOTAL
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 408747 92
Idem hasta igual día del año anterior..	300210 41
De más en 1889......... 108537 51
Habana 20 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. Villavicencio. — Yto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio denlos. Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, Be avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel'sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. 8in embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 188!#.— Manuel Bárcena.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección Segunda.—Hacienda.
El dia 26 de Abril próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con les números 14, 16, 25(52 y 32(33. Regirá el pliego de condiciones y relación
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
10263 10 949 91 667 78		10263 10 949 91 677 78
47 50 .			47 60
305 01			305 01
12233 30 ........ 12233 30
642	03 	 ...	642	03
34	02 	 ...	34	02
	37 			...	37
84	66 ...... ...	84	66
5	75 		5	75
13000	13 		13000	13