GACETA DE LA HABANA
549
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de crédito por valor de dos mil ciento ochenta y dos pesos, veinte y seis centavos, expedida por esta Administración en el mes de Noviembre de 1876, á nombre de los señores Catasus hermano y Cornea, por concepto de indemnizaciones por can-ge de moneda extraDgera, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en eBta Administración Principal, en el término de 15 dias; pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1889.—El Administrador Principal, Manuel Bolívar.
i Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río
Visto el expediente instruido por el Investigador de bienes del Estado de esta provincia, en averiguación de las personas que se crean con derecho á un censo de 700 pesos de capital, impuesto á favor de Sr. Natividad Chacón, en el sitio «San Estéban», ubicado en el término de Guayabal, de la propiedad de D. José de la Nuez y Sánchez, he acordado con esta fecha, se anuncie en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, llamando á los que se crean con derecho al referido censo y sus réditos, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina los documentos que lo acrediten, en la inteligencia de que si pasa el plazo que se cita sin verificarlo, se procederá, de acuerdo con lo que determinan los artículos lo y 6o de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Pinar del Río, 5 de Marzo de 1889.—.El Administrador Principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS.
.RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metílico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Cs.	fOTAL. Pesos Cs.
Por Importación		Í4221 60	....	14221 60
« Exportación		39 12			39 12
» Carga y descarga.	1077 60				1077 60
« Depósito Mercantil		1 53		1 53
« 25 centavos por cada pasajero...	108 25		108 25
« Multas por infracciones 		358 96				358 96
SUMA		15807 06					15307 06
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 		' 1248 ....		1248 ....
Por el diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de
ganado..............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Pavala Junta de
Dbras
del
Puerto
US 59
118 59
TOTAL
17173 65
17173 65
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
¡ Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
1 dos conceptos...i.....  ................ 374671 42
¡ !dem hasta igual día del afio anterior.. 271022 96
De más en 1889............103648 46
Habana, 18 de Marzo de 1889.—El Tenedor de ' labros, Joaquín Cubero. El Contador, A. Villavie eneio. i to. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
| D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, la recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Geste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inserí pciÓD, serán con cargo a! que lo remate.
La subasta teDdrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estes circunstancias acudieudo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
De orden del Exorno. Sr. Presidente de la junta de Gobierno de esta Real Casa, y por acuerdo de esta junta, prèviamente autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacan á pública subasta las casas siguientes, situadas en Guanabácoa:— Padilla 18 tasada en 525$; Padilla 20 tasada en $ 551 50 cts; Padilla 22 tasada en $ 551. 50 cts. Delicias núm. 2 tesada en 628$; Delicias núm. 4 tasada en 402$; Barreto núm. 122 tasada en 575$; Barretó 124 tasada en $ 533. 50 cts. y Barreto 126 tasada en 689. 50 cts. debiendo celebrarse el remate el dia 30 de Abril del corriente afio, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil á las tres de la tarde, según el pliego de condiciones que consta en la Secretaría de la Real Oasa donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 á 4: advirtiéndose queno se admtirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación
Habana Marzo 18 de 1889.—Ldo. FemAndo R. Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Presidente de la junta de de Gobierno de esta Real Casa, prèviamente autorizada por el Exeme. Sr. Gobernador General, se sacan á pública subasta los terrenos yermos números 99,-102 y 105 de la calle de las Figuras de 67,-172 y 121 metros, repectivá-mente, tasados á 1 $ 75 cts. el metro, celebrándose el remate el dia 30 de Abril del corriente año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de la tarde, según el pliego de condiciones que consta en la Secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 á 4, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana Marzo 18 de 1889.—FemAndo R. Freyre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dona María C. Sotolongo, Dofia Antot 'a Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre do-d884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como Bigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, Be considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 20 de Marzo de 1889.
Servicio para el 21 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2? Batallón de Artillería voluntarios, D. José S. Feliú.
Visita de Hosp'tal.—Batallón de Ingeniero Ejército. Capitanía general y parada.—2o Batallón de Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la¡ Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.® de la Plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. £1 2.° de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Raméau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de! Banco en su sesióa de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junte general ordinaria Que debe efectuarse el dia 2^ de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten Ja papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntes Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. g y cierra de 23Gi á 2364 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España............
Inglaterra........
Franoia............
Estados-UnidoB.....
Descuento meroantil
AZUCARES.
f 3 á 5 p.g P. oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad, 181 & 18f p.o P* oro 60 d[v f 4 á 4£ p.g P. 60 di?.
{ 5 á 5i p.g P. 3 dir. f 7i á 7§ p,g P, oro 60 di**
(8Í á 8| p.g P. oro 3 dpr.
.8 y lo p.g anual oro y billetes
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6£ á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 41 á 5 re. @ oro, según envaee 'y número: AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á¡¡¡ 89, de 4|¡ á 4g rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 20 ie Marzo de 1889.— El Sfndioo^Presidente^into* riño, José María de Montalván.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Habiendo sufrió extravío el abonaré número 3, ascendente á tres mil quinientos noventa y un pesos, expedido por el segundo batallón de voluntarios de Madrid número 2, á favor de los herederos del Teniente Coronel fallecido, D. José Pérez Morales, se considerará nulo y sin ningún valor el citado documento.
Lo que se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á este Comisión, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de las provinc:as de Madrid, Ciudad Real y la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abocaré núm. 3, con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 27 de Octubre del afio de 1887.
Aranjuez, 6 de Febrero de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello.
Orde.n Público.
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva contrata de ma<z y inaloja, cuyo peso ha de ser precisamente el de cinco libras maíz, y arroba y media maloja por ración, para cada caballo de los de la Sección Montada del Cuerpo de Orden pú-