484
GACETA DE LA HABANA.
TJna Compañía del 2o Batallón Artillería á pié Voluntarios. Id.	id.	id. 2? de Ligeros.
Id.	id.	id. Ingenieros de Voluntarios.
Id.	id.	id. Batallón de Jesús del Monte.
Id. id. id. id. de Bomberos.
Todas estas compañías acudirán con Escuadra de Gastadores, Música y Bandera.—Las del Ejército de gala con teresiana.
La del Begimiento de la Reina apoyará la cabeza en Ja puerta principal de Palacio: la del Batallón Cazadores de Isabel II, en la escalinata del muelle de Caballería: la de Ingenieros del Ejército á continuación de la del Regimiento de la Reina.
Las Compañías de los Batallones 1q, 2? y 3o de Voluntarios cubrirán la carrera, colocándose Ja de) primero, sobre la izquierda de la de Isabel II: la del segundo, sobre la derecha de la de Ingenieros ael Ejército, y la del tercero sobre la izquierda de la del primero.
La de los demás Cuerpos se colocarán para el desfile en columna de honor, unas & continuaeión de otras, en el orden siguiente:
4.	° Batallón de Línea de Voluntarios.
5.	° ídem ídem ídem.
6.	° ídem ídem ídem.
l.° de Ligeros de ídem.
7.	° de Línea de ídem,
1.	° de Artillería de ídem.
2o de ídem ídem.
2.	° de Ligeros.
Ingenieros de Voluntarios.
Batallón de Jesús del Monte.
Batallón de Bomberos.
Estas fuerzas formarán en columna cerrada en la Plaza de San Francisco, dando frente á la calle de Oficios, en cuyo punto aguardarán las órdenes que les comunique el Oficial de E. M. nombrado de línea, para désfilar por la calle de Oficios ó por la de Mercaderes, según se le prevenga, y tomar su puesto en el desfile en columna de honor detrás de la compañía del 3o de Voluntarios.
Una Sección de Artillería Montada y un Escuadrón de Voluntarios formarán también en la plaza de San Francisco y á retaguardia de la de Infantería para desfilar á su vez detrás de ella.
Una compañía del Batallón que preste el servicio de Plaza el día de la llegada de S. E. dará la guardia de honor en Palacio, con bandera, escuadra y Música, situándose á la izquierda de la salida de la puerta principal, y la compañía de guías á la derecha de la misma puerta.
Los cuerpos entrante y saliente de servicio, no tomarán parte en el desfile.
3o Por la Subinspección de Caballería se nombrará una Sección Montada del Regimiento Tiradores del Príncipe, que se pondrá á las órdenes del Excmo. Sr. Brigadier Jefe de la línea, para los servicios que disponga.
Nombrará además cuatro individuos montados que sírvan de escolta a dicho Excmo. Sr. Jefe de la línea, y uno á disposición del Oficial dé Estado Mayor de la misma.
Estas fuerzas montadas acudirán á la puerta de la Subinspección á la hora que se prevendrá oportunamente.
4.° Las tropas estarán dispuestas á la primera señal, que será la de tres cañonazos consecutivos, disparados por el Castillo de la Cabaña, arbolando el Pabellón Nacional; y si fuere en día de fiesta, un gallardete debajo de éste, siendo la señal repetida por los demás fuertes de la Plaza.
5o Cuando S. E. entre en Palacio, las fuerzas de la línea formarán de la manera siguiente:
Las Compañías de la Reina é Ingenieros se replegarán á la calle del Obispo, apoyando la cabeza la primera: á la altura de la calle de Oficios, y dejando la segunda espacio para que ocupe el segundo lugar, la del Batallón de Isabel II, que buscará su puesto en columna de honor por el camino más corto: á continuación de la de Ingenieros, formarán de la misma manera la del lo, 2o y 3.° de Voluntarios, y al llegar la cola de esta parte de la columna á la altura de la procedente de la plaza de San Francisco, tomará aquélla su puesto á continuación en el desfile.
La Compañía de la Reina se retirará por la calle de O-Reilly; la del Batallón Isabel II directamente al muelle de Caballería, y las demás fuerzas por la calle de Tacón hasta la plaza de la Catedral, donde se distribuirán para sus respectivos puntos de reunión.
60 La Artillería de la Plaza hará las salvas de ordenanza.
Los Sres. Generales, Brigadieres, Jefes y Oficiales de este Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos y además todas las Corporaciones, así como la escolta del Excmo. Sr. Capitán General, que la formará la Sección de Guardias Municipales montados, se hallarán oportunamente en el Palacio de la Capitanía General para acompañar á S. E. en el recibimiento de su sucesor, lo que tendrá lugar en trage de gala y en el orden siguiente:
Irán delante cuatro batidores de la escolta, á pié, con carabina terciada; seguirá el Excmo. Sr. Capitán General interino, y detrás de S. E. los Sres. Oficiales Generales, JefeB y Oficiales á que se refiere el párrafo anterior, y no tienen puesto en la formación; cerrando la marcha el resto de la escolta á pié con carabina terciada.
Luego que el Excmo. Sr. Capitán General entrante haya tomado posesión, le felicitarán todos los que hayan asistido á su entrada en el orden marcado para los actos - de Corte.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General interino, se publica en la general de este día para los fines de ordenanza.
El Brigadier Jef9 de E. M., José J. Moreno.
dos por dicha superior Autoridad, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 de Abril próximo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, én cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 8 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino ó del comercio de....., entera-
do del pliego de condiciones y precio límite que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital del día. .... para la venta del balandro «Jorge», ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado, con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y Firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el día 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez llioja.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la venta del balandro «Jorge» bajo las condiciones y precio aproba-
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar eu esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Bioja.
Pliego de condiciones.
lo Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción í lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesoB en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3o Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y desechando íes defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
60 Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
80 El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda Bujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subastaren la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el de! que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
\ D. N..........N........, vecino de ......calle de.....
núm....... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El Martes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana un guacal de vidrios en varias formas, retasado al mejor postor. Habana, Marzo 7 de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO DI TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
tuco.
Pesos. Cs.
Billetes.
Ps. Cs.
Pesos. Cs.
» Exportación.....
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero.....
» Depósito Mercantil ..............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma..........
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de ta je Obras descarga.... del Puerto. Por el A’
traque, Pon tón y Draga
TOTAL........
18206	12	18206
1335	53 		1335
1295	23 		1295
17	50 		17
78	08 1			78
20932	46 	 ...	20932
5618	93 		5618
17	62 		17
224	02 		224
12	25 		12
26805	28 		26305
COMPARACION.
EPOCAS.
Pea os. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 184450 06
Idem hasta igual día del año anterior...	131492 32
De más en 1889.......... 62957 74
Habana 8 de Marzo de 1839.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. Villamcenoio. — Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Dirección Administración, para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible del lote de terreno núm. 1 de la manzana núm. 42, correspondiente al reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y habiendo sido ya solicitada la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen' tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta dias, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho dia, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquél alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases