GACETA DE LA HABANA
74.1
mi ares, para que practiquen activas diligencias en busca i )l referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan! n elase de preso con las seguridades convenientes al E5a! blecimiento indicado, y á mi disposición; y de hacerlo asBlí mdyu varán á la administración de justicia.
l! Dado en Oienfuegos á los 22 dias del mes de Marzo des; 189.—Agustín Brañas.—Por su mandato, el Secretan! , -Emilio Gastesi.	181
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Do Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera i istancia del distrito del Este, y decano de los de esta m ipital.
■ t »or el presente y á consecuencia de los autos promovido» *or D. Fernando Carrillo, contra la sucesión de Doña Míe] edes Alfonso de la Guardia, en cobro ejecutivo de peso»« le dispuesto sacar á pública subasta por término de ves e dias hábiles el ingenio “San Miguel ae la Guardia,” sitti do en la provincia ae Matanzas, término municipal de Sai nilla del Encomendador, compuesto de cuarenta y nun 0 y un tercio caballerías de tierra; tasado oon sus fá-bm s, maquinarias, aguadas, dotación de animales y de-m.a anexidades, en cuarenta mil seiscientos sesenta y dos pes treinta y seis centavos; señalándose para el acto el di.ti iez y seis del entrante mes de Mayo, á las doce de su m si i na, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la caaj del Prado núm. 102, lo que se hace saber por este me-dii«¡ ara que los que deseen hacer proposiciones ocurran el , hora y lugar designados, con advertencia á los licita«/ -es que los títulos de propiedad de la antedicha finca nca encuentran en los autos y que para tomar parte en la sun sta habrán de depositar previamente en la mesa del Jiu ado ó establecimiento destinado al efecto una canti-desR gual por lo menos al 10 por 100 del valor dado en tasará» o sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su piu cación en tres números de la Gaceta oficial, libro el pm nte.—Habana y Abril 13 de 1889.—Carlos Q. de la To-rr-»: -Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1230 P 18
HABANA.—CENTRO.
D«o' Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia . el distrito del Centro en esta capital, i or el presente edicto hago saber: que á consecuencia des; i autos promovidos por D. José Angulo y León, como paai i y representante de su menor hijo D. José Venancio in lo y Gómez, solicitando se le otorguen los beneficios des; defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contríe 8 herederos ae Da María Francisca Ramos, en cobro des; Hitos de una capellanía, he dispuesto que el emplaza-mil to de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se ga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de és'ü provincia y Gaceta de la Habana con inserción de la éé’O a correspondiente que dice así:-En el Juzgado de primee instancia del distrito Oentro de esta ciudad se ha pre-sem do una demanda de pobreza que ha correspondido á mjii icribanía por repartimiento, interpuesta por el procura*«), D. Antonio Arjona á nombre y con poder de D. José Aun lo y León, como padre y representante legítimo de su mee r hiio D. Venancio Angulo y Gómez, como paso previno ira litigar en juicio ejecutivo contra los herederos de D^í aria Francisca Ramos, sobre pagos de réditos de una ca.i lanía perteneciente á su menor hijo, y ha dictado el Sr„. iez la providencia que copiada á la letra dice así:— Pi"«' dencia. Juez Sr. Pardo.—Habana y Marzo 18 de 1889. Vi.a lo que se solicita en el anterior escrito y mediante lo quid, 3n el mismo se manifiesta, cumplidos como se encuentre» os requisitos expresados en el artículo 28 de la Ley de Eoo ciamiento Civil, se admite la demanda formulada en es« o de fojas 1? de pobreza de Don José Angulo y León, co:m padre y representante de su menor hijo D. Venancio, qrai e sustanciará con los colitigantes y con el ministerio fisioi, emplazándoseles para que dentro de nueve dias com-paai can á contestarla; con apercibimiento á dichos coliti-gau ís de que si no comparecen se sustanciará solo con el mHi terio fiscal, como dispone el artículo 30 de la Ley de Emj iciamiento Civil. Y hágase la notificación á los coliti-gsui 8 ó sea á la sucesión y herederos de Doña Francisca Ra4 >s en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enn ciamiento Civil, como se pide. Lo mandó y firma el Se*» • Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera ins-tam i en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de quw oy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José Esclápet. En su vürj 1 emplazo á la sucesión y herederos de D. Francisca Raeij >s por medio de la presente cédula para que dentro dé»l| rmino improrrogable de nueve dias comparezcan en estol luzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; péeií Dándose en forma en los referidos autos, con la prevea» ón de que si no comparecen se sustanciará solo con el mfiii terio fiscal; quedando en mi poder y á su disposición lasa pias de la demanda y documentos presentados.—Ha-bam y Abril 9 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica po»i( ste medio para que llegue á conocimiento de los inte-resi ds.—Habana Abril 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí.*,;l »sé Esclápet.	1220 18
Do« /Ícente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia i propiedad del distrito Centro de esta ciudad. .
«3 or el presente hago saber: que en los autos ejecutivos se© los por D. Oscar Fonts, contra Da Rosa, Da Dolores, D. . onor y D* Florinda Aldama y cuaderno de administra» >n, se ha dictado la providencia que á la letra dice:— Heu na y Abril 16 de 1889. De la tasación de costas que pr *e: de dése vista á las partes por tres dias á cada una, pr: fi ipiando por la condenada al pago. Lo mandó y firma su i !a., doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y meee inte á que las ejecutadas se hallan declaradas y constituí as en rebeldía, se publica dicha providencia por media» ú presente edicto que se publicará en la Gaceta para quiii ;s sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que huiTi re lugar en derecho.—Habana y Abril 16 de 1889.— Vi .o! te Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 1229 P 17
HABANA.—OESTE.
Doo Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia í Brritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-era instancia del distrito del Oeste.
., Dr el presente se saca á pública subasta por término dee í nte ai as, el ingenio “Empresa,” compuesto de sesenta. i iete y media caballerías de tierra, y sitio “San José,” desí ico caballerías, situados en el barrio de Tramojos, tér-mírii municipal de Corral Falso de Macuriges, provincia deee i tan zas y partido judicial de Colón; tasados en su to-tallli ,d en 42,414 pesos *8 centavos; advirtiéndose que no se adl:f ;irá oferta inferior á los dos tercios del avalúo y que paití tomar parte en la subasta habrá de consignarse previa« nte en la mesa del Juzgado el 10 por 100 efectivo del vaJi de los bienes que sirve de tipo para el remate, estando» (talado para el acto el veinte y ocho de Mayo próximo, álil ora de las doce, en los estrados de este Juzgado, calle dees Reilly núm. 30 A. Así lo tengo dispuesto en el juicio
ejecutivo seguido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Hadan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo,—Habana y Abril 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio A1-varez Insua.	1235 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Domingo Calvez: que habiéndose establecido demanda en juicio ejecutivo por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de Don Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de los réditos de un censo que reconoce la casa calle de Compostela núm. 203 de mil pesos de capital, y al cinco por ciento de interés anual, se despachó mandamiento de ejecución con el que no pudo ser requerido por ignorarse su domicilio, por lo que se llevó á cabo el embargo de la referida casa y de sus alquileres sin el previo requerimiento, en cuanto fuese suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causaren hasta su pago. En tal virtud se le requiere ae pago por este medio, para que en el acto abone al expresado D. Manuel de Castro Palomino, la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos y las costas causadas, en su cerácter de heredero de D. Fernando Calvez, y se le cita de remate para que dentro del término de nueve días, se persone en dichos autos que cursan en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly núm. 30 A, oponiéndose á la ejecución si le conviniere, previniéndole que de no hacerlo, se le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Que así lo tengo dispuésto en providencia de fecha 2 del actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de D. Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos, en virtud de petición hecha por la parte actora. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, Marzo 2i de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1209 P 16
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado nuevamente, la una del dia veinte y dos de Mayo próximo, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, para el remate de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Neda” y de tres cuartas partes del potrero “Altamisal” con todo lo que les sean anexas y que están situados el primero, en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón en la provincia de Matanzas; y se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos de tierra, y ha sido tasado todo él, en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y un centavos; y el segundo, en el partido municipal de Guamutas y judicial de Cárdenas en la misma provincia de Matanzas; y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra y ha sido tasado en la suma de veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cuarenta centavos: que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta * pesos setenta y un centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de las porciones que se subastan; rebajado de él el 25 por 100; advirtiéndose que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan hecho el expresado rebajo, cuyas cantidades se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de . Donato Naveira, á cargo del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en providencia de ocho de Abril corriente, dictada á instancia de D. Antonio Fernández Criado, en la pieza correspondiente al intestato de D Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Abril 12 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1186 P 16
En el Juzgado de primera instancia del Oeste, sito en la calle de O’Keilly número 30 y por ante mí, ha promovido el procurador Don Antonio Arjona, á nombre y con poder bastante de Da Rosario de Cárdenas, en su carácter de madre legítima de los menores Don Onofre, Da María Josefa y Da Lucrecia Morejón y Cárdenas, información de insolvencia como demanda previa para establecer juicio declarativo de mayor cuantía contra Da María Josefa Damuy, D. Cándido Zabalte, D. Domingo Rodríguez, Da Vitalia Aizpurua y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez Chenard, sobre nulidad de una escritura y por providencia de veintisiete de Marzo último, se ha conferido traslado de la demanda de insolvencia á los demandados mandando que se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en dichos autos personándose en forma y habiendo manifestado el promovente que ignora el domicilio legal de Doña María Josefa Daumy y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez y Chenard, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado insertándose además en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana 9 de Abril de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.
1233 T 18
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera iustancla de este distrito judicial.
Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramóa Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Abril 5 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1104 17
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona. 1103 17
MATANZAS,
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carroño contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de mampostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Cláudio, paradero de Tórnente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de mampostería, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares en el caserío de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo-por falta de pago al referido D. Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse su residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medio de procurador dentro del términu improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar desde el siguiente al de esta citación; ad virtiéndole que el auto en que se mandó despachar la ejecución referida es de fecha primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá dé efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellanos núm. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para citar de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos legales correspondientes, libro la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be-tancourt.	1189 T 14
JARUOO.
A consecuencia de los autos de su razón y por mandato del Señor Juez de primera instancia de Jaruco, Don Pastor Pérez Castañeda y Triana se ha librado la siguiente cédula:—Cédula A los hijos de D. Manuel Madrazo nombrados Don Marcelino, Don Manuel Germán y Doña María de los Dolores y á Da Dolores Madrazo, por medio de la presente se le hace saber: que en el Juzgado de primera instancia del partido judicial de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Señor Presbítero Doctor Don Benigno Merino y Mendi,. Síndico del Monasterio de Santa Catalina, contra el potrero “San Juan Nepoinuceno,” de que es condueño Da Luisa Zuill y Cívico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco esos; en los cuales se pronunció sentencia de remate, manando hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepo-muceno,” embargado á las resultas de este juicio y á fin de ponerlo á pública subasta se ha traído á los autos la certi-íicación correspondiente al Registro de la propiedad comprensiva de las hipotecas, censos y gravámenes que sobre el mismo pesan y apareciendo de dicha certificación que el potrero expresado reconoce en segundo lugar una hipoteca por valor de ocho mil cuatrocientos setenta y seis pesos al 7 por 100 á favor de los hijos de D. Manuel Madrazo, nombrados Don Marcelino, D. Manuel Germán y D? Dolores, y por nota marginal del asiento de dicha inscripción que á dicha hipoteca corresponde en totalidad á D? Dolores Madrazo, se ha dispuesto, en providencia de dos del que rige, y por ser acreedores posteriores al ejecutante, se les haga saber el estado de dichos autos, para que intervengan en el avalúo y subasta de dicho potrero, si les conviniere, y por manifestar la representación del ejecutante que ignora sus domicilios, se ha mandado se les haga la notificación y citación en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo tal mandato por la presente hago saber á Vds. que el estado del juicio es el do cumplimiento de la sentencia de remate y si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de’dicho potrero nombren por su parte perito dentro del término de Ley que en unión del nombrado por el ejecutante y el Juzgado practique dicho avalúo; haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Abril 11 de 1889.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y para que sirva de citación á los hijos de Don Manuel Madrazo, nombrados Don Marcelino, D. Manuel Germán y Da María de los Dolores y D? Dolores Madrazo, se libra el presente en Jaruco á 13 de Abril de 1889.—Rafael Aguiar.
1198 T 16
CARDENAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en la causa seguida contra el moreno Francisco Casol, por falsificación, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ramón, cuyo apellido se ignora, que fué vecino de esta ciudad en calle de Ruíz y trabajaba en un almacén nuevo, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de julticia.-Cárdenas Abril 3 de 1889. —Eugenio López.	1105 16
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
propiedad de la villa de Sagua la Grande y de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino Alún, natural de Cantón, soltero, de 50 años, vecino de Ceja de Pablo y de campo; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Virgilio Beltrán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Abril 5 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1147 17
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Mariano Agüero y Guerra, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Mariano Agüero y Guerra. Por auto de veinte y dos del actual, recaído á instancia de Doña Ana Agüero y Cisneros, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí