798
GACETA DE LA HABANA.
bim iento que de no comparecer, sarán declarados rebeldes.
En tal virtud, encargo á todas las autoridades competentes, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados, se proceda á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, á la referida cár-•cel y á mi disposición; pues si bien no se citan las generales de los últimamente expresados, se hacen constar las de los tres primeros, que sbn las siguientes: Lengue Romero y Gallo Sosa: altos, delgados, con patillas, y visten al uso de campo. Sixto Valera, alto también, pero grueso, lampiño, y viste como los anteriores.
Güines, 13 de Abril de 1889.—Por mandato del Sr. fiscal, el Sargento 2.° Secretario, José Barreiro. Vto. Bno. .Menéndez.	224
CIEGO ALONSO.
Don Santiago Echenique y Sopeña, Teniente Fiscal del
Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Ventura Escrich Treus, natural de M anresa, Provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel ■que ocupa la fuerza de este destacamento término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen darla mayor publicidad posible al presente edicto.—Dado
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo sumaria por asalto y robo en despoblado en la e^sa de Don Serafín Domínguez, barrio de Taco Taco, término municipal de Santa Cruz de de los Pinos, á prima noche del dia 18 d$l mes de Noviem bre de 1888, por tres hombres armados y con caretas de color rosado, por lo tanto se hicieron desconocidos.
Usando de las facultades que eii estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del expresado asalto y robo; como así mismo á las personas que tengan conocimiento de quienes sean responsables del citado delito, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto eu la, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia,' se presenten en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Iufantcría y Caballería de esta Plaza pabellón número 5; los autores á dar sus descargos, y las demás personas á manifestar cuanto supieren sobré el mencionado asalto y robo.
Pinar del Rio 19 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José de la Fuente.	227
Juzgados de Primera Insta
HABANA.—ESTE.
en Ciego Alonso á los 1C dias del mes de Abril de 1889.-
E1 Teniente Fiscal, Santiago Echenique Soptfia.
233
SANTA CLARA.
Don Fabián Gener Cruz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de la causa seguida contra el soldado de este regimiento Gabriel Teso García, por el delito de prime*
i. deserción.
"!Po rda Presen^e requisitoria llamo, cito y'emplazo al .. .i . / ue fue del regimiento Infantería de Tarragona °, a( 0 3 Gabriel Teso García, natural de Tiedra, provinciano Va !ladolid> h5j° de Pedro y de Ramona, soltero, j oq n«n« jL edad, cuyas señas personales, cuando se fi-
lió, eran las sigl\'lie.Btee: pf° r.ubiu. .“jas ídem, color bueno, frente regular, na. r,z regular, boca ídem, ojos garzos, de un metro 580 rnilímeU '0sde estatura> °fie’o jornalero, y acreditó saber leer y esm 'lb,1T> Pa[a «"• elPre™° térm,nod.e treinta dias, contados desde,la ^biicfl,c,dQ da esta requisitoria en la Gaceta de la Habaua J Boletín oficial de esta provincia, comparezca eu f.1 caiab.f° del Cuartel que ocupa este Regimiento, á mi u ,sí)0,s,cl6,n> Para responder á los •cargos que le resultan eu la ludl'cada causa; bajo apercibimiento de que si no compare* ’ 6U. el Plazo	de-
parado rebelde, parándole el p erju'coquehaya lugar.
A su vez, en nombre de 8. i M'el, Rey (i- D; g;)> exhorto y requiero á todas las auto« dade8' ta“to civiles co-mo militares y de policía judicial, ^ 'fra 9ue practiquen activas diligencias en busca del refería 0 scddado Gabriel Teso, y en caso de ser habido, lo remíta). ’ c ase df Presoj con las seguridades convenientes, al cit ado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado* *-'n diligencia dees-
Dado en Santa Clara, á 3 de Abril de *1889. Fabián Gener.
CIENFUEGOS.
203
Dv.n Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón? .vsza,«o-res de San Quintín número 4 y fiscal de la cam a 9ue por robo se instruye contra D. Eleuterio Hernán >d®z y otros.
Hago saber: que en la mencionada causa y diligencív' -de hoy, he acordado se reciba declaración á D. José Hernández García (a) El Jabonero, y como se encuentra aumente y se ignora su paradero, por la presente requisitoria, •le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta di as, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y militares, den las ¡Órdenes oportunas para la busca y captura de este individuo, cuyas generales se ignoran.
Cien fuegos, 2 de Abril de 1889.--Por mandato del Sr. fiscal, el Secretario, Antonio Vivero.—Vto. Bno. Eloy Fuchó.	204
Den Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón dél Regimiento Infantería de ja Reina número.2, y Fiscal de la sufnaria que se instruye con motivo del incendio del siete de Octubre último, de una casa-de embarrado y guano de los herederos de Don José Nuriega, ubicado en el sitio «Santa Bríjida,» término de Candelaria de esta Provincia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas autoras del hecho así como á las que tengan conocimiento de quienes sean estas para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de ésta Plaza donde existe la Fiscalía; lop primeros á dar SU3 descargos, en la inteligencia de que si no lo verificasen se les declarará en rebeldía, y los segundos á manifestar cuanto supiesen sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á las Autoridades Civiles y Militares para que practiquen activas diligenciasen busca del autor ó autores del incendio y qn caso de ser descubiertos lo remitan en clase de preso al citado Cuartel á mi disposición. Dado en Pinar del Río á 10 de Abril de eruyero.	210
1889.—Rodrigo I
En el juicio ejecutivo seguido por Don A dél Valle, como administrador de los bienes,» Roque de Lara y D'.‘ Francisca del Valle, con ros de Don Juan Santiago Aguirré', sobre pfl) ha dictado ht sentencia cuyo enesbezamientc positiva con la nota de su publicación, dicen cia. En la ciudad de la Habana y Marzo26 c Don Carlok Quintín de la Torre y Cobián, Ju instancia del distrito Esté, habiendo visto el ció ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga ( pietario y mayor de edad, como administra«: n'es dejados por D. Roque de Lara y Di Franc representado por el procurador Don Franc Sánchez Seijasf y dirigido por el letrado Don t nado y Pilona, contra Da Caridad, D‘Merced« la y D* Regla Santiago Aguirre y Don Francii padre de la menor Di Julia Plá y SantiagoA| con el carácter de herederos de D, Juan Sant representada la primera por el procurador i Montero y dirigida por el letrado Don Eduard los demás en rebeldía y sin representación en 1 sobre pago de pesos. Fallq: que debo mandar; ’ se tenga por ampliada la sentencia dé rematé i de setenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y doce centavos oro, respecto de la cual y de sus tipulados al 12 por 100 anual desde el 31 do Mí las costas causadas y que se causaren, se sega adelante la ejecución. Así por esta mi sentenci; ció, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. ] Dada y publicada fuó la anterior sentencia po que la suscribe, celebrando audiencia el dia < ante mí, Nicanor del Campo. Y para notificar i la Santiago Aguirre, viuda de la Tórnente, á.I Regla Santiago Aguirre y su marido Don Eme Marquetti, á Da Mercedes Santiago Aguirre y si José Antonio Iznaga y García, y á D. Francisc cabia, como padre de la menor Doña Julia Plá Aguirre, expido la presente cédula que se fijar, de costumbre ó insertará en los periódicos ofi( baña 14 de Abril de-1889.—Carlos Q- de la Torre del Campo.	1321
?aa*
tifiad
baíg¡
í#
llera
Storia
insti el pre
Bol
HABANA.—CENTRO,
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera ii propiedad del distrito Centro de esta ciudad Por el presente hago /saber: que eneljuick que como incidente á la testamentaría de Di Ter ra tiene promovido el Dr. D. Manuel Sabás Casto cobro de mil doscientos pesos oro* y ampliada41 plazos vencidos, haciendo un total de dos mil c se ha dictado la sentencia cuyo encabpzamiem 1 dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana 1
«ep
Ilei
om:
Don Rafael Jiménez Moya, Capitán del segundo lónatalB del Regimiento Infantería la Reina número dos. Hallándome.instruyendo sumaria por incendio de cuatro casas de guano, de la propiedad de D. Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, suceso ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren couocimiento de la quema y no hubieren declarado, para que en el término de 10 dias, se presenten en el Cuartel de Iufantería de esta Ciudad á manifestar cuanto sobre el particular supieren.
Pinar del Rio 11 de Abril de 1889. —El Fiscal, Ra fael Jiménez Moya.	216
de 1889; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Ju írai
«s
mera instancia en propiedad del distrito Cena ciudad; en el juicio ejecutivo promovido por el i ;|5»j nuel Sabás Castellanos y Arango, médico cirujam ciliado en esta ciudad, representado porelprocur Carlos A. Sierra y por los letrados Ldos. D. Cristo Guardia y Mádan y D. Ramón Villageliú, contral Antonio Pedroso, como albacea de los
|JM
■ad
«res
ifet :la de
MATANZAS.
indiviso al fallecimiento de la Sra. Da Teresa He JÄn
T (k " iseí
PINAR DEL RIO.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudaute de la de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo sumaria por incendio de dos casas en el barrio de Capellanía, distrito Municipal de Artemisa, Juzgado de primera instancia de Guanajav, la noche del dia 30 del mes de Abril de 1888, una de ellas de «guauo que contenía 700 cujea de tabaco en rama y otra inmediata de yaguas y teja, que habitaba D. José Fernández Gueto y su familia, las cuales eran propiedad de Don Isidoro Pilar Fernández, vecino de dicho barrio de Capellanía. Usando de la3 facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al autor ó autores del expresado incendio; como asimismo á las persogas que tengan conocimiento de quienes sean responsables del citado delito para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia, se y> rosen te o en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, á manifestar cuanto supieren sobre el mencionado incendio.
Pinar del Rio 12 de Abril de 1889, —El Teniente Fiscal* José de la Fuente. •	226
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéudose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo del mes próximo pasado, el soldado de lacuarta Compañía de este Batallón Carlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
. Usando de la jurisdicción que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar por este mi primer edicto, cito, llame' y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos y no de comparecer se le declarará rebelde.
En .cumplimiento á lo prevenido en la L°y de Enjuiciamiento Militar, se hace constar las señas del iudicado saldado, que son: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, frente espaciosa, boc a regular, color bueno, edad 33 años y 9 meses, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y miltares den sus ordenes para la captura de dicho individuo. Matanzas 7 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.
207
PUERTO' PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me bailo instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Gregorio González González, por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente en ignorado paradero; en uso de las facultades que me concede la actual Legislación Militar, como Fiscal instructor de la referida causa, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que el término de treinta dias á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel.de la Vigía de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas sod: pelo castaño, cejas idem, ojo3 pardos, nariz regular, barba ‘poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1889,—-Ramón Castro.
218
rebeldía y como deudor principal y contra loshen Don José de Jesús Figueroa, que lo son Don José L Díaz y Figueroa y D? María Gil Asunción Figuew J¡(¿ zo, los de D. Ramón Acosta y Hernández, los de D xíp Bautista Valdés que lo son D. Evaristo, D. Juan, iilac Da María de la Cruz y D* María de lo Concepción h Castellanos y la viuda D* Dolores Castellanos, po -¿ílata nanciales y como heredera de D. Diego Valdés, J). ijtaq Echenique y Domínquez, D. Antonio López Rama rederos de Don Manuel Díaz que lo son Don Nicolá deln Hernández y los herederos de D. Serafín del misa ’Fon Jdo, herederos de D. Joaquín Pedroso, D. Fernand ¡*rei Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano qo -ilos D!.1 Josefa, D! Encarnación, D. José de Jesús, hered 'ID* Da Rosario, D* María Regla, D. Martín, D. Gregori» :'4o¡ María de j»esús y D. Ramón Mesa y Corzo y sucesió );8e C Miguel de la Noval y López compuesta de D. Agiwl s'llerí María de la Luz, D. Fernando, Da Josefa, D! Elfin ®rt< Emilia, D. Juan y D. Gerardo de la Noval y Gona fc dos en rebeldía y como terceros poseedores del inge $ti«: molido “Santa Bárbara,v en cobro de mil doscientc II1 oro. Visto el artículo 1455 de la Ley de Eojuiciamie ¡fe vil. Fallo: que debo mandar y mando ampliar lasei $üc¡ de remate dictada en este juicio en 27 de Septién 1»H: 1886, á los nuevos plazos vencidos en 23 de SeptieE los años deVI886., 1887 y 1888 ascendentes á trescientoi ¡fd oro cada uno, respecto de los cuales se seguirá ta adelante la ejecución hasta hacerle pago al acreedor cantidades reclamadas, intereses y costas. í esta) rebeldía tanto el deudor principal como los terceros dores, notifíqu;eseles esta sentencia en la forma disj en los artículos 283 y 768 de lá Ley de Enjuiciamiento A —Y por eSta mi sentencia definitivamente juzgando, '‘L pronuncio, filando y firmo.—Vicente Pardo. Laao ^ sentencia ha sido, leída, publicada y firmada por el Fr Juez que la suscribe en la audiencia pública del Ju: '^r-en este dia, de que doy fó.—Habana y Abril 16 de II Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificársela á D. I Antonio Pedroso, como albacea testamentario de le
„nés quedados al fallecimiento de Da Teresa Herrera y A deudor principal y á los herederos de D. José de Jes lí (® gueroa que lo son Don José de Jesús Díaz y Figueroa v María Gil Asunción Figueroa y Corzo, los de Don Ri'[ J Acosta y Hernández, los de D. Juan Bautista Valdés i) son Don Evaristo, D. Juan, D. Blas, D:.1 María de la C ^ Da María de la Concepción Valdés y Castellanos y la. v *ül
D? Dolores Castellanos por sus gananciales y corno be
ra de D. Diego Valdés, D. Ramón Echenique y Doinin

--------_-- J -'«““I
D. Antonio López Ramos, los herederos de D. Manuel que lo son D. Nicolás Díaz y Hernández y los hereder S Don Serafin del mismo apellido, herederos de Don Joa1 ’ Pedroso, D. r ernando Pérez Roque, herederos de D. tfn Mesa y Serrano que lo son D* Josefa, D? Encarna D. José de Jesús, herederos de D? Rosario, D? María B D. Martín, D. Gregorio, Doña María de Jesús y D, Ra Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval v L V compuesta de D. Agustín, Da María de la Luz, D. Fer ¡1 do, Da Josefa Da Elvira,-D’.1 Emilia D. Juan y D. Gen ^ de la Noval y González, todos en rebeldía y estos últ ^ como terceros poseedores del ingenio demolido «Santa. ^ bara,» libro el presente para su publicación por tresnó ^ ros consecutivos en la Gaceta de esta ciudad.—Haba Abril 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo 4 lletti.	1297 P Sí T
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insta del distrito del Centro en esta capital.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del ¡ ció ejecutivo seguido por el administrador de la Obra í de D. Martín Calvo de la Puerta, contra los .Señores Pe