1006
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de eemdieúmes que ae cita.
10 El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible y al cinco por ciento anual, el capital que resultare en la subasta como valor de las varas de terreno que tome.
Zp Será de su careo el pago del plano que por lotes le fórme el ingeniero del asilo, para su uso, así como el de la copia qoe del mismo se saque para agregar al espediente.
3o Será también de su cargo el pago de loe derechos de las dos primeras copias de la escritora que se otorgue al efecto, una para el rematador y otra para el hospital, como asimismo los de Alcabala, toma de razón de las dos copias en el registro de la propiedad y demis que ocurran, así como las contribuciones á que se sujetase en cualquier tiempo el citado terreno.
4o Está obligado, igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un canco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y cuyo abono hará precisamente en oro.
ó? Queda también obligado á cercar él ó los lotes que obtenga, dentro de los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía ¿ los intereses de este hospital.
6o En el acto de la subasta se oirán proposiciones por espacio de de diez minutos, y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiere hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir previamente.
7o Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Hayo de 1839. Dr. Anastasio fiaave-
rio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Fichará©, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado »Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Rea] Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 <de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á loe pesos de posesión con sus acotamientos, según escritoras ■otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como signe: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Herí, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ties hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damojí, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Irnretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por «1 Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Range! y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera peijudica-do con la inscripción que se solícita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cien fuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer ■y Kiemian.






Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Autorizado por la superioridad para adquirir 150 sombreros de jipijapa para los individuos de esta Brigada, los Sres. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sos pliegos de condiciones y tipos el dia lo de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de la misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta de) que se adjudique la contrata, el abono del i p.g de su importe á la Hacienda y el pago de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, Jote Girante.	»
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 237 al 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
i nm
FONDOS PUBLICOS.	Ug fa
Ecat»d«tpi iaterá rlt«	ilStítót
anortineí^i acini..... 79 p.g oro.	í----—<
	
	
Bínete* hlptiteearifl* de Cebe. Tdem r5el Tesoro de Pío. Rieo. Bonce del AjiuttudeBto.MM.	4 £ 9 p.§ P, oro.
	63 á 6# p.§ D. oro
ACCIONES.	
Btoeo Español de la lila,,.,..	5 £ 6 p.o D. oro. *•*
Baneo j Compañía de Almacenes de Reírla jdel Comercie. Compañía de Ahnaeenee de Depósito* de Santa Catalina. Banco Agrícola,			 Caja de Ahorros, Deseoeatfis j Depósitos de la Habana...... Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Coba...... Empresa de Fomento j Nare-	íi í 23 p.g D. on.
	
	
	
	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alum—	
Compañía Cubana de aiom-	
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	54 £ 63 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de	55 £ 56 p.S D, oro. 5 £ 6 p.S D. oro. 4 £ 5 p.g P. oro. 13 £ 14 p.g D. oro.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas j Júearo.... Idem de Cienfaegos j Yilla-	
	
Idem de Caíbarién £ Saneti-	3 £ 4 p.g D* oro
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano...» 			10 £ 11 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas» Ingenio ^Central Redeneión."	3 £ 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cnba^.... Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...........
Idem de loe Almacenas de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España........
Inglaterra.......
fren eia.........
Al-mania........
Ertados-Unido Descuento marcanti
2| í 5 p.g P. oro erp., según plaza, fecha y cantidad.
20 á 20* p.g P. oro, á 60 dpr.
í	H	á	5}	p.g	P.,	á	60	d(v.
L	5f	á	6$	p.g	P.,	£	3	d[r.
r	3	á	3f	p.g	P.,	á	60	dpr.
I	4i	£	5	p.g	P.,	á	3	djy.
f 8 á 8* p.g á 60 djv.
I 8f £ 9$ p.g P, á 3 dpr.
6 £ 8 p.g anual oro 6 billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9i á 10 rs. oro ©, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 7 £ 7$ rs. @ oro,'según envase y número.
Banco Español de la Isla de Cuba.
AZUCAB MASCABADO.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y 'García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por 4a cantidad de «mil cuatrocientos petos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de ¿886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante coa el artículo 9« del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales ■de esta provincia con el j intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. | iJarúero.	P 26.
Coman £ regalar refino.—Polarización 87 £ 89, de 7$ á 7j rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanal«, auxiliar de Corredor.
Habana, 28 íe Mayo de 1889.— El Sindioo Presidente interino, José María de Monta.ván.
D. Jacobo Sánchez y Villalba, ha dejado de ser dependiente auxiliar de corredor, por fallecimiento del colegial D. Joaquín Toscano y Blain, á quien representaba en sus funciones. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1889.—P, Q. López, Secretario.
COLEGIO DE CORREDORES XOYAEKSI COMERCIO DE ESTA PLAZA
El Corredor de Comercio Don Josqaft fe i ¡ Biaío, del cual era dependiente auxiliar D. itnim ! i diez Villalba, ha fallecido. Loe que se eeesHaa«« [ gún derecho á la fianza depositada por el primm j Hacienda, pueden hacer sus redamaciones «Se este Colegio, por término de seis meses CMUloUI ¡ ¡1 Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y K u I glameoto de Bolsas.	-áijl
Habana, Mayo 23 de 1889.—El Síadiee hl ] r I interino, Jasé María de MonUihán.
ADHIltl&TRACIOK DE JQSTIGL :f
Juzgados Militares,
PINAR DEL RIO.
,
Don Rafee! Jiménez Moya, capitán del segada ¡¡si ¡í del Regimiento Infantería de la Rana eéliI fiscal nombrado por orden superior. Hallándome instruyendo causa con motín 4£i y robo á mano armada, llevado á cabo en la e&ea de San Joaquín al Corralillo, juzgado munidpiUeÉ ip zas, el dia 10 de Febrero del presente aña, áIsa f* la mañana entre las fincas de D. Felipe La» y iái JJ to D. Sebastián López, contra D. Agustín ArfeG ¡ por 2 hombres desconocidos, de los cuales no fusia úr se otras señas qne la de ser ano negro detteñu ta S= ta años y otro mulato de diez y ocho á veinte y tmt g| cuales he dictado auto de prisión. A fio de qiean, £ tener efecto, he dispuesto la publicación óekpa E en virtud de la cual cito, llamo y emplazo í fosa JS desconocidos autores para que en el término de ia se presenten en el cuartel de Infantería de ett ésM jo apercibimiento qne de no comparecer es ás¡ J expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] edsñ i cargo á todas las autoridades que tan luego teqpi a . B del paradero de estos desconocidos, procedas i omi ¡ji lo en prisión ordenando sean conducidas í Iz Om ¡ o cional de e-ta ciudad á disposición del fiscal ¡peas Pinar del Rio 8 de Mayo de 1889.—El et¡cki S Rafael Jiménez.	£s
MATANZAS.
■ ■
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del btuifii zadores Badén número ano y Fiscal del m™ , ® Hago saber que por este mi primer edicto tal1 a y emplazo al soldado de la cuarta compañía de cotí ta llón Vicente Briñes Mogot, al cual le sigo instrrcaé !i( maria por el delito de segunda deserción, yesi* i son como signen: hijo de Agustina y de Juo.atm Sigual de Valdigna, provincia de Valencia, mead Febrero de 1859, de oficio labrador, edad casadoi B á servir 26 años, 8 meses y 24 dias, su religióaCl 1 q su estado soltero, su estatura un metro 500 oüm j ij] sus señas pelo castaño, ojos al pelo, cejas idee, asa j guiar, barba poca, boca regular, color sano, fnatt ¡ i y aire marcial, producción valenciana, señas puta 11 ninguna.
Ruego á las autoridades tanto civiles como ■& ’ * den sus órdenes para la captura del referido ¡ninin , j de no aparecer en el término de treinta diasen d fe > £ de Santa Cristina, se le declarará rebelde.
Matanzas 3 de Mayo de 1889.- -Por su mstAq j ■ ecretario, Félix López. Vto. Bno. El alfós i1* Rafael Gutiérrez.	SI ¡ jj
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez de la Compañía del batallón Cazadores Bailen núm y fiscal del mismo.
Hago saber: que instruyendo sumaria contri da n do de la primera compañía de este batallón Ansdan>11 q diola Vidaguren, por infracción del articolo 15 dd Di - ■ mento de rebajados vijente, á todas las autoridads « civiles como militares, suplicó, que por cuantos «da , téo á su alcance, procedan á la busca y captan ddé,; individuo, cuya filiación es como sigue: hijo de Sani i ti de Agustina, natural de Lima, provincia de Vusp»1 m trito militar de Las Vascongadas, nació en 19 de ib# ' ~| 1865, de oficio labrador, edad cuando empezó í wú años, 10 meses y 7 dias, sa religión C. A. B., so aois tero, su estatura un metro y 600 milímetros; soima lo negro, cejas ídem, nariz regalar, barba nada, boa 1 J guiar, color moreno, frente espaciosa, aire mudd, | | ducción mediana, señas particulares ningana; y Q , * habido lo pongan á mi disposición, con la debida af > j dad, en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad.
Y para que el presente edicto tenga la debida 0 cidad en la Gaceta oficial de ia Habana, por el tóma treinta dias.
Matanzas 12 de Mayo de 1889.—Por en muta Secretario, Félix López. Vto. Bno. El ilfgmN Rafael Gutiérrez.	f*
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primeáis# eia del distrito Este de esta capital.	§5
A consecuencia de la testamentarla de DonlW*?
Lo redo, se ha señalado el dia ocho de Jallo prtiinta dero, & las doce de su mañana, en las puertas del ta* i sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. IR 3* el remate de las casas siguientes:—calle de la Haban*#? 207, avaluada en la soma de siete mil ochocientos*##* cinco pesos setenta centavos en oro;—la de Acoeutai