322
GACETA DE LA HABANA.
que no esté destinada á su servicio, exceptuándose de esta disposición: Iq Las Autoridades Superiores de la provincia. 2o Las autoridades locales. 3o Los Ingenieros y demás empleados que tengan á su cargo la vigilancia del ferro carril.—4o La fuerza pública y del Resguardo y los agentes de Policía, cuando se presenten con autorización expresa de la autoridad competente á desempeñar un servicio.—fio Las personas que obtengan permiso de la Empresa.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habaná, Febrero 15 de 1889.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.....
Sección de Gracia t Justicia.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General en Real orden número 111, de 28 de Enero próximo pasado, el Real Decreto siguiente:
•Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Queriendo solemnizar el Santo de Mi Muy amado y Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, con un acto de clemencia en favor de los que, por determinados delitos han merecido el severo fallo de la Ley, y llevar de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; Conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Se concede indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, hasta la fecha de la publicación del presente Decreto, cualquiera que haya sido el Tribunal Sentenciador. —Artículo 2.° Se concede igual gracia por los demás delitos políticos de que hubiere conocido la jurisdicción ordinaria, comprendidos en todo el capítulo primero en las Secciones primera y tercera del capítulo segundo, ambos del título segundo, salvo los artículos 198 al 202, en los capítulos primero, segundo y tercero del título tercero y en el artículo 273 del libro segundo del Código penal.—Artículo 3.° El Ministerio Fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales en los procesos incoados por los delitos á que se refieren los artículos anteriores.—Artículo 4? A los individuos y clases de tropa condenados por los delitos de rebelión y sedición militar, que por virtud de sentencia firme y no obstante indultos anteriores, se encuentran extinguiendo las penas de reclusión temporal, prisión mayor y correccional, comunes y militares, se les concede indulto de las que les resta extinguir.—Artículo 5.° Los penados comprendidos en el artículo anterior que no hubieren cumplido el tiempo de su empeño en el servicio militar, extinguirán todo el que le falte en cuerpos disciplinarios como prescribe el artículo 44 del Código penal Miu litar.—Artículo 6.° Se exceptúan délo dispuesto en este Decreto los penados por delitos de injuria y calumnia contra particulares y por los cometidos contra Soberanos, Príncipes, Agentes diplomáticos de naciones amigas ó extranjeras con carácter público, que disfruten de análoga consideración.—Artículo 7.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán sin dilación las disposiciones de este Decreto, y por los Ministerios de Gracia y Justicia, de la Guerra, de Marina y de Ultramar, en sus respectivos casos, se resolverán sin ulterior recurso las dudas ó reclamaciones á que pueda dar lugar su cumplimiento.—Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.— El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento y publicación en esa Gaceta oficial, á cuyo fin deberán ser concordados los artículos del Código penal de la Península, que se citan, con sus correspondientes en el vigente de esa Isla».
Y dispuesto por S. E. su más exacto cumplimiento, con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gacet a oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Concluye el REGLAMENTO para la ejecución de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre la Propiedad Intelectual.
Art. 107. Cualquier inexactitud que se advierta en el libro de entradas, que deben llevar las Empresas, según el artículo anterior, en virtud de lo cual se perjudique al propietario de obras literarias ó musicales en el percibo de los derechos de representación de las mismas, se considerará como una circunstancia agravante de defraudación.
Art. 108. Será obligación de la empresa entregar todas las noches al propietario de una obra teatral ó á su representante, nota autorizada por el Contador del teatro, en la que conste el total de la entrada que
se haya recaudado, incluso el abono, quedando exceptuados de esta obligación aquellos teatros que paguen por el tanto alzado por representación.
Art. 109. Los propietarios de obras dramáticas ó musicales, ó sus representantes, podrán también intervenir diariamente en las cuentas de billetes vendidos en la Contaduría y el despacho por medio de cua demos talonarios, exceptuándose de esta obligación los teatros que paguen por el tanto alzado por representación.
Cuando los autores ó propietarios lo crean necesario, podrán marcar los billetes con un sello especial para garantía de sus intereses.
Art. 110. En los teatros en que el derecho de representación consiste en un tanto por ciento del producto de las entradas, podrán las empresas regalar ¡os billetes que consideren sobrantes, poniéndolo en el conocimiento de los propietarios de obras.
En tal caso no se contará el valor nominal de ellos para el efecto del pago de derechos.
Art. lili Los derechos de los coautores son iguales, cualquiera que sea la parte que hayan tomado en el pensamiento fundamental ó en el desarrollo y redacción de la obra, salvo acuerdo en contrario.
Los mismos derechos corresponden á los coautores de la música, respecto á su composición.
Art. 112. Los autores ó propietarios del libreto ó de la música de una obra lírica-dramática nueva, establecerán previamente y antes de su admisión en un teatro, si el autor de la música puede imprimir 6 gravar libremente la letra correspondiente á las melodías, ó las condiciones que para permitirlo exija el del libreto.
Si no se pactase nada en contrario, el autor de la música puede imprimirla ó enagenarla sola ó junta con la letra cantable correspondiente.
Art. 113. En las obras dramáticas ó musicales que se ejecuten en público, la decoración y demás accesorios del material escénico, no dá derecho á sus autores á ser considerados como colaboradores.
Art. 114. Los cafés teatros, además de lo que previene la Ley de propiedad intelectual, están sujetos á las reglas especiales do policía que se dicten para esta clase de establecimientos.
Art, 115. Están asimismo sujetos al pago de los derechos que los propietarios de las obras dramáticas ó musicales, ó sus representantes, fijen al concederles el permiso especial que solicitarán previamente.
Art. 116. No podrán eximir del pago de los derechos de representación de las obras, aunque el precio de entrada esté comprendido en el consumo de los géneros que se expendan en el establecimiento.
Art. 117. Los liceos, ^casinos y sociedades de aficionados, constituidos en cualquiera forma en que medie.contribución pecuniaria, 6 sea el pago de una cantidad que periódicamente ó de una vez entreguen para el sostenimiento de los mismos, quedan sujetos á las prescripciones anteriores.
Guando las funciones de dichas sociedades se verifiquen en los teatros públicos, pagarán iguales derechos á los fijados para dichos teatros, y se atendrán á todas las demás prescripciones que rigen para los mismos.
Art. 118. Los Editores ó Administradores de obras dramáticas ó musicales, ó sus representantes, son verdaderos apoderados de los propietarios de las obras cerca de las empresas teatrales y de las Autoridades locales, bastándoles, para acreditar su personalidad, el nombramiento ó declaración de los propietarios 6 Administrador á quienes representen.
Estos, Editores 6 Administradores, como representantes de los propietarios, darán ó negarán á las empresas el consentimiento para la representación de las obras. Harán crmocer la tarifa de los derechos ds representación de las mismas en cada teatro.
Podrán pedir á la Autoridad competente la suspensión ó garantía de que habla el art. 49 de la Ley. Corresponde á los mismos cuidar de que en los carteles se fije exactamente el título de las obras y los nombres de los autores; intervenir las entradas de todo género y los libros de contabilidad; percibir los derechos que corresponden á los propietarios de obras dramáticas ó líricas, no solo en los teatros públicos, sino también en los cafés-teatros, liceos, casinos y sociedades de aficionados constituidos, en cualquier forma en que medie contribución pecuniaria. Gozarán en los teatros ó salas destinadas á espectáculos públicos, de las mismas preeminencias, ventajas y derechos de los autores y propietarios, donde éstos no residiesen; pero solo tendrán derecho en cada teatro á un asiento de primer orden gratis, aunque se representen en una misma noche dos ó más obras del repertorio que administran.
Exijirán, por último, el exacto cumplimiento de la Ley de propiedad intelectual y de los Reglamentos de teatros.
Art. 119. Los Gobernadores Civiles, y donde éstos no residieren, los Alcaldes, decidirán sobre todas las cuestiones que se susciten sobre la aplicación de este Reglamento entre las empresas de espectáculos públicos y autores, artistas y dependientes de los mis-
mos, cuyos acuerdos serán ejecutados sin perjuicio de-' las reclamaciones ulteriores.
Madrid, 3 de Septiembre de 1880.—Aprobado por S. M.—Lasala.
Habana, 7 de Febrero de 1889.
Marín.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 29 de Diciembre último y bajo el número 41, la Real orden siguiente:
Excmo. S.:—Con la carta oficial de V. E. número 865, fecha 4 de Abril último, se recibieron en este Ministerio informadas las instancias del Clero y empleados de Santiago de Cuba y. Cárdenas, solicitando se les excima del repartimiento municipal. No es nueva la petición de que se trata, sino repetición de otras análogas, todas ellas resueltas negativamente por oponerse á lo que la Ley previene sobre el particular. Las que perciben sueldos del Estado tienen que contribuir para los gastos municipales; si bien acaso resulten más recarga-dos en las cuotas por el hecho de no poder ocultar á cuánto asciende el sueldo que les está asignado, mién— tras que algunos vecinos pueden fácilmente llevar á cabo ocultaciones de su riqueza. Pero esto que puede-ocurrir en la práctica, no autorizaría el dejar de cumplir lo que la Ley dispone, y por tanto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha, que no procede acceder & lo solicitado por el Clero y empleados de Santiago de Cuba y Cárdenas, pidiendo excensión del repartimiento municipal; pero que se tendrá presente dicha petición, cuando se trate de modificar la Ley, por si se juzgase oportuno alterarla en este punto. De Real orden lo comunico a V. E. para los efectos correspondientes y su conocimiento.
Y	acordado por S. E., con fecha 27 de Enero último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se 'comunica á este Gobierno General, con fecha 16 de Octubre último y bajo el número 1,407, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.), y en su nombre-la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar con esta fecha, que no procede admitir el recurso intespuesto ante este Ministerio por D. Benito Menduiña é Iglesias, solicitando reposición en el destino de oficial primero de la Secretaría del Ayuntamiento de Cienfuegos. De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E., con fecha 6 de Noviembre último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
,	Enrique Fernández.
For el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 43, se comunica á este Gobierno General, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: En virtud de la carta oficial de V. E. número 503, fecha 25 de Febrero último y de los documentos que acompaña acerca de la conveniencia de aplicar á esa Isla la legislación dictada en la Península en 1865 sobre contabilidad provincial. Teniendo en cuenta que la Ley Provincial y Municipal vijente en esa Isla, previene terminantemente que las Diputaciones y Ayuntamientos, sujeten la contabilidad de sus fondos á las disposiciones del Decreto de 12 de Septiembre é Instrucción de 4 de Octubre de 1870, dictadas para el régimen de la Administración y Contabilidad de Ultramar, S. M. el Rey [q. D. g.j, y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta- fecha, se encargue á Y. E. exija el más puntual cumplimiento de lo prevenido en el artículo 75 de la Ley provincial y 128 de la municipal, que obliga á las Diputaciones y Ayuntamientos á observar cuanto previene el Decreto de 12 de Septiembre é Instrucción de 4 de Octubre de 1870. De R. O. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y	acordado por S. E. con fecha 27 de Enero próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 115, la Real orden siguiente: