254
GACETA DE LA HABANA,
y barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera' clase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano, cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con dos cuadros de café y plátanos, doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y sesenta y cuatro árboles de distintas clases; con casa de vivienda de manipostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimenciones con secadero y un pozo fértil; tasado en diezinueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de Don Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú: para cuyo acto se ha señalado el dia siete del entrante Marzo, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquélla con los cuales deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran-los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Ja-ruco y Febrero 1? de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	806 R P 6
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Al quizar, como de 40 años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas demás ge aérales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de 63te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Alvarez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 29 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
298 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por aisparo de arma «de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889,-Félix 8. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve días, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 ue 1889.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve días, & contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigilé por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por astante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 29 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	297 E O 5
CONVOCATORIAS.
Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y encargado de su despacho.
Por el presente se convoca á Don Jesús Ramos y Díaz, natural de Lugo, de 24 años, soltero, aplanchador y vecino que dijo ser en el mes de Noviembre del año de 1887 de la calle de Acosta núm. 29, para que á las doce del dia trece del mes de Febrero entrante, comparezca en este Juzgado, sito calle de Contreras número 18, por sí ó apoderado en forma para la celebración del juicio de faltas á que se ha reducido la causa que se le siguió por allanamiento de morada y maltrato de obra á D? Pilar Ventura; apercibido.de seguirle el juicio en rebeldía si no compareciere. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas y Enero 29 de 1889.— Alberto Madan. —Ante mí, Juan Quiñones.	974 O O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García y Peña, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm, 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por lesiones y desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Febrero 1? de 1889.—Arturo Aulet.
307 O O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al cochero moreno Juan Sotero Lugo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar el juicio de faltas por lesiones á D? Juliana Martínez.—Habana y Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	.	308 0 0 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Dionisio Hernández y Ramos y parda Juana Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á las 12, á celebrar el juicio de faltas contra el primero por lesiones á la Rodríguez y otro.—Habana y Febrero Io de 1889.—Arturo Aulet.	309 C O 6
El Sr, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sita en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Febrero, á las 12, á celebrar juicio de faltas con Don Miguel Bustamante de la Rosa por maltrato de obras.—Habana y Enero 31 de 1889.—Arturo Aulet.	310 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gario Uria, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 11 de Febrero, á las doce, para elebrar juicio de faltas con D. Antonio Lobeto Sánchez y otro por alterar el orden público.—Habana y Enero 31 de 1889.—Arturo Aulet.	313 C O 6
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Mqptalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolores Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 1? de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	302 E I O 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel públL ca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Roarí guez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Enero 30 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	275 E I O 5
D. Jo?é Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña 7'eresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á des« cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enero 27 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	278 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de iastruccl 6n del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. oo, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero, de 19 años; José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años ó hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana Febrero l.° de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Señoría, Francisco Lanuza.
304 E I O 5
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del término municipal de Marianao, á consecuencia de la causa seguida contra Don José Vallés y Grana por rapto de Di Vicenta Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Modesto Valdés y D. Manuel Díaz Tamargo, vecino que fueron del pueblo de Bauta, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Marianao y Enero 29 de 1889.—Luis de J. Sausa.	* 277 0 1 0 5
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Valdés y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, dé 26 años y vecino que era en Junio de 1886 de la calle de San Miguel número 173, á fin de que en el término de quinto dia se presente enceste Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con objeto de prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo por amenazas.—Habana Enero 29 de 1889.—José Clemente Santos.	•	276 C I O 5
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí y en auto de esta fecha, ha dispuesto
se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las morenas Bernarda Arango y Socorro González, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de* 1889.—José Clemente Santos.
285 C I O 5
El Señor Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ariosa y. Romero; para que á primera audiencia y en hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey núm? 3,,á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Marianao y Enero 25 de 1889.—Emilio Moreu.
260 C I O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOSJJEL DIA.
Miércoles.—Santa Dorotea, virgen, y Santos Antoliano y Guarino, confesores.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Juan Pedro.
Habana, Febrero 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba *\ Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard. •
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García. •
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolíñ del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osó Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas;
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.