GACETA DE LA HABANA.
1219
Bario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el
lote ó lotes de...... ó los precios límites sefialados, con
la rebaja de.... tanto por cieDto, con sugeción á las con-
diciones estipuladas y dnrante el afio económico de 1889 á 90, ó sea desde el I9 de Julio de 1889 á fin de Junio del siguiente afio; á cuyo efecto acompafia en garantía carta
de pago de depósito por....... (tal suma) correspondiente
al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe-
Anuncio.
Un virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 31 de Octubre de 1888 y 14 del que cursa, ha de procederás á contratar en subasta pública el día 22 del mes de Julio próximo venidero y doce en punto de su mafiana, el suministro de los artíoulos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón, lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el afio económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 22 de Julio citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aoeptaren y merecieren la aprobación de la ¡Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anunoios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará, precisamente, durante 30 días seguidos.
Habana, 22 Junio de 1889.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición:
D. N----- N......vecino, del comercio de...... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad [de tal fecha] del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompufian en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría Intervención de este Asilo, para subastar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1889-90: disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Excmo. é Illmo. Sr. Secretario con asistencia del que suscribe, y del Contador Interventor del Establecimiento, á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones generales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos y precios limites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden que se publican los pliegos en esta Gaceta.
Ferro, 20 de Junio de 1889. —El Director Administrador, Casimiro Aced.
Casa. General de Enajenados.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta
todos los suministros que necesite dicho Asilo
durante el año económico de 1889-90.
Condiciones generales para todos los servicios.
1.a El remate tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General el día y hora que la Superioridad designe.
2? Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida, en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, un depósito previo de la
cantidad que determinarán las condiciones especiales de cada servicio, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3? Los pliegos extendidos en papel del sel lo 12, se entregarán al Presidente del Tribunal de subasta en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, escedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condicióu segunda.
4? Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al qne haya de ser rematador.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos qne se le pidan hasta el 30 de Junio de 1890. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante el plazo que no escederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enagenados.
7a Los efectos constan en las relaciones qne se acompañan al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calida! y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, á los preeios de plaza, coor el aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
8.a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador-Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio, sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos, se comprarán en cualquier parte, y á cualquier precio, por cuenta del contratista, Ú quien se le cargarán también los gastos de conducción, en la inteligencia que de no verificar á la Casa el reintegro de lo que ésta gaste por su cuenta, en un plazo que no exceda de ocho días, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
9? La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada al Asilo, y si resultase alguno que no reuniere las condiciones de contrata, se avisará al contratista para que se presente á recogerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas, y de no verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de oada servicio, quedará sngeto á lo prevenido en el artículo anterior.
10.	La Casa General de Enagenados, pagará los efectos que se suministren de cada subasta, en oro, ó su equivalente en billetes del Banco español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del mes en que se verifique el pago, el cual se hará dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
11.	El contratista no podrá exigir que se aumente ni disminuya el consnmo natural de la casa, y serán de su cuenta los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos: debiendo también abonar á la Hacienda Pública el tanto por ciento de contribución que le corresponda como contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar la fianza que determinan las condiciones especiales de cada servicio, dicha fianza será en oro <5 su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley:, al verificarla, se le devolverá el depósito previo, y de nO prestarla, en el improrrogable término de diez días, se declarará nula la súbasta con pérdida del depósito previo, que qnedará á beneficio del Asilo.
13.	V orificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos qne no puedan evitar los Jefes del Asilo.
14.	Cuantas cuestiones se susciten entre los rematadores y la Junta, sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la misma, pudiendo el interesado, en caso de no conformarse, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861. .
15.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 11? para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Condiciones especi ales para' la subasta de los víveres que necesite el Asilo durante el año económico de 1889-90.
1.a El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de 750 pesos en oro, que es el cinco por ciento del consumo probable anual, y la fianza de que trata la condición 12, será de mil quinientos pesos en oro que es el diez por ciento.
2? El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido, y si se devolviesen algunos de ellos, por no reunir las condiciones de contrata deberá reponerlos en el plazo de tres días.
3.a Los artículos y su precio límite mayor constan en la relación que sigue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases. También constan en esta relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
PRECIO LIMITE MAYOR.		Precio. ORO.	
BLE EN EL A$0.	Artículos y unidad.	Ps	Cs.
53,000 kilos.	Arroz semilla, kilo			08*
8 kilos.	Azafrán flor, ídem......	18	
100 mancuernas.	Ajos, mancuerna			35
Doce latas.	Aceite oliva, lata de 13 litros				3	
Doce garrafones.	Aguardiente de caña, garrafón 		1	50
15,000 kilos.	Azúcar centrífuga, kilo.		11
75,000 ídem.	Boniatos, ídem			03
6,000 kilos.	Gafé del país, ídem			50
5,000 idem. *	Cebollas, id. ídem			05
150 dna. bots.	Cerveza, marca P. P. docena botellas		4	50
100 kilos’.	Chocolate, marca Gamba n.° 6, kilo			55
100 kilos.	Especies surtido, id....		50
15,000 idem.	Garbanzos corrientes, id.		12
15,000 idem.	Fríjoles blancos, id			11
3,500 idem.	MaDteca, buena mea. id.		30
80 dnas. latas.	Leche condensada, doce latas	;	■	4	
8,000 kilos.	Papas del país, kilo	 Pimentón, id			05
600 idem.			30
8,000 idem.	Sal de espuma, id			03
5,000 idem.	Tocino, id				, ,	30
24 idem.	Té, id		2	50
24 pipas.	Vino tinto, pipa		55	
36 cajas.	VinoJeréz, caja de 12 botellas, caja		6	
8,000 kilos.	Maíz del país, kilo	 Vinagre, garrafón		• •	05
12 garrafones.		1	50
[Continuará.]
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Fichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montaivo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus’ acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Herí, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos Veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ttes hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montaivo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comúnera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera peijudica-do con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1689.—José O. Verdaguer y Kiernan.