1018
GACETA DE LA HABANA.
AUTO.
En la ciudad de la Habana, á veintidós de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, el Excmo. é Illmo. Señor Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día ocho de Junio próximo á las ocho de su mañana, en la sala de audiencia de la cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día siete, á las once de su mañana, en una de las salas de audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día siete de Junio y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán, también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día ocho de Junio, á las ocho de su mañana, en la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus secretarios, fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de este Tribunal.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de sala, fiscal de S. M. y señores magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los sulbalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobernador General, Capitán General y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsénal y buques de guérra, á la comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de II de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo, por tres números consecutivos, en la Gaceta oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar, para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. Illma., de que yo, el infrascrito secretario de gobierno, certifico. Zorrilla.— Raimundo Puig.
• Es copia. El secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo.
1? El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana, de ida y vuelta, desde Pinar del Río,
Viñales y Caiguanabo, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la del tránsito, sera señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que' se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán esclusivamente á él y en los viajes que conduz can correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a Él contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél ía responsabilidad ó que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entregúen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las valijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se harán mutuamente la en -trega de la correspondencia, certificados ry cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar en el «vaya« la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno ú otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el «vaya» el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme ah tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condi« ción 7 ?, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14	Los conductores en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del Ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autorida des locales de los partidos por donde transiten.
15	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al señor Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7í hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17	Será obligación del contratista correr los ex-traprdinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la co-rrespondedeia por otro ú otros puntos, serán de cuenta
del contratista los gastos de estas variaciones, sit cho á indemnización alguna, pero si de la variaci sultare aumento de distancia, el Gobierno deten el abono por cuenta del Estado de lo que corresp prorrata. Si la línea se variase del todo, el cont deberá contestar dentro del término de los quiñi siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó continuar el servicio por la nueva línea que se ad
19	Los Administradores de Comunicacioi uso de sus facultades, harán cumplir á loseontr y conductores sus obligaciones, celarán elbnen c peño de éstos é impedirán que se conduzca dandi mente cartas y pliegos, y que se cometan fian cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de la línea po que se refiere este pliego de condiciones, se anuncii la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respe teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad b Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobiert neral, con asistencia de los Sres. Interventor g del Estado, Administrador general de Comunicac Interveneor general del Ramo, Jéfe del Negocia servicio y Escribano de Gobierno; y en Pinar del presidida por el Sr. Gobernador Civil con asisteac Administrador Principal de Hacienda, Administ Principal de Comunicaciones y Secretario de Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será ochocientos diez y seis pesos, no pudiendo adm proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será c ción precisa depositar previamente en la Admin ción principal de Hacienda de Pinar del Río ó di ciudad, tina cantidad igual al cinco por ciento del de la subasta. Esta cantidad será devuelta á 1« pectivos Imitadores que quedaren fuera del compre del remate, reteniéndose en calidad de depósito 1 mejor postor, hasta que se otorgue la correspodd escritura y preste en su consecuencia la fianza que viene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos o dos y en ellas se fijrá la cantidad porque el licit se compromete á prestar el servicio de que se trata, tas proposiciones se presentarán durante el tiempos lado para la subasta, al Presidente de la misma, aé tando al mismo tiempo el depósito de que habla la dición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se obse rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeña conducción del correo por la línea postal establecida tre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, por la s de.... [aquí la cantidad] bajo las condiciones conl das en el pliego publicado en la Gaceta del día....
Toda proposición que no se halle redactada en s términos y firmada por el proponente ó que confe modificación ó cláusulas condicionales, será desechad
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días tos de publicado el presente pliego de condiciones e Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto d tarde, y los pliegos con las proposiciones han de que precisamente en poder del Presidente de la misma, rante dicha media hora, y una vez entregados nopod retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publicara se extenderá el acta del remate, declarándose éste p visionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones sultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá el acto una nueva licitación verbal, que no excederá media hora, en la cual serán sólo admitidos los auto de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empate no estén presa ó representados en el acto de la subasta, se entendí que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuer del rematante su importe y el de un testimonio para Gobierno General, así como todos los demás gastos q se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el eiai cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro presente pliego de condiciones con el itinerario que acotnpaña.
29	La cantidad en que quede rematada la ot¡ ducción se satisfará por mensualidades vencidas, <* cargo á la Sección 6a, Capítulo 13, artículo 2.°delpr supuesto.
30	Para responder del cumplimiento de lape sente contrata deberá el contratista consignar por vía t fianza, en Areas Reales, el diez por ciento del total! que se haya rematado el servicio, y otorgará el contra! correspondiente en el término de ocho días á contarde¡ de la fecha en que se le comunique la aprobación del subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo i constituye la fianza ó no otorgase el contrato, peni® el depósito provisional que hizo para tomar parte en i subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará uri año económico pro* gable por otro ú otros, si la Administración y el contri tista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que®1
I