102«
GACETA DE LA HABANA.
1
Obras públicas.
Declarada sin efecto por S. E. la subasta celebrada en 27 do Febrero último, en la cual se adjudicaron á favor de D. Miguel Oliva, las obras do explanación, acopios de materiales y su oinploo para él afirmado del trozo do la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165 metros 40 centímetros pasado el poste kilométrico 9, ó Sea la travesía de Guanabacoa, con pérdida por parte de dicho Sr. Oliva de la fianza prestada; S. E. so ha servido disponor, en acuerdo focha 22 del que rige, que se celebre nueva subasta para contratar el servicio antes expresado con su presupuesto de contrata ascendente & siete mil quinientos cuarenta y dos posos 14 centavos en oro,, cuyo acto deberá tener efecto en esta Secretaría el dia 28 del próximo raes do Junio, á las dos de la tardo, bajo las mismas condiciones y con sujeción al modelo de proposición inserto en el número 24 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 27 de Enero dol corriente año.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 27 de 1889.
Pedro A. Torres,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-	'
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro en 21 de Enero de 1867, á favor del soldado que fúé del Regimiento Infantería de Victoria del ejército de Santo Domingo, Crisanto Iglesias Somoza, el Excrao. Sr. Capitán general, por acuerdo do esta fecha, se ha servido declararla nula y sin valor alguno, disponiendo á la vez se publique su pérdida en la Gaceta oficial de esta Isla para general conocimiento y que se provea al interesado del correspondiente duplicado de aquél documento á los fines que le convengan.
Habana y Mayo 29 do 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar o s.
CONVOCATORIA.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de F. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de (1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Cárlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Haoieudu de Pinar del Río, correspondiente al mea de Julio de 1884, en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquél, Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Manuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-edios por el Tribunal de Cuentas del Reinoen la general del Tesoro de dicha administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1889.—El interventor general, Federico Prodo.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín M» Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Presidencia.
Iribunalde oposiciones de ingreso en la carrera judicial.
Para dar comienzo á los ejercicios de oposición este Tribunal, se reunirá el día l.° de Junio próximo, y continuará en los siguientes no festivos en el local del Círculo de Abogados, á las 7 de la tarde: lo que se hace público para conocimiento y presentación de los aspirantes.
Habana, Mayo 28 de 1889.—El Presidente del Tri bunal, Venancio Zorrilla.
Secretarla. Convocatoria.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 1.“ del actual, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierta la convocatoria hecha para proveer la Notaría de Bayamón, en el turno de dneños de oficios enagenados: esta Dirección General ha dispuesto se provéa en el turno de concurso y quo Y. I. disponga la publicación de la convocatoria, dando cuenta del resultado al finalizar el plazo.
En su vista, ha acordados E. Illma., con fecha de hoy, se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos consi guien tes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana y Mayo 27 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Vaeanto el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase, en el territorio de la Au diencia de dicho punto, y correspondiendo su provi sión al segundo turno de concurso entre los Registra dores do Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente de esta
Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por
la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que ^durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de esto anuncio, los aspirantes á ella presenten sns solicitudes.
Habana, Mayo 27 de 1889. El secretario de gobiorno, Raimundo Puig.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo de 4? clase, en el territorio de la Audiencia de Fuer-to Príncipe, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que so provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que en el término de cuarenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sns solicitados doeu mentadas en esta Presidencia, advirtiéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312, y que no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, y debiendo ajustarse además á los preceptos dol Reglamento para los ejercicios de oposición do 7 de Noviembre de 1882, publicado eu la Gaceta de esta capital de 29 de Diciembre del propio año, y á los programas do preguntas y formación de ternas del Reglamento publicado en la propia Gaceta de los dias 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
Habana, Mayo 27 de 1889. El secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excrao. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á pública subasta el servició de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Vinales y Oaiguanabo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servioio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Vinales y Caiguanabo.
11 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana, de ida y vuelta, desde Finar del Río,
Vidales y Caiguanabo, la correspondencia y penó que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna se, distribuyendo eu su tránsito los paquetes dirijifi cada Administración de Comunicaciones y recogí los que de ellas partan para otros destinos.
21 La distancia que comprende la línea poeta tiempo en que debe ser recorrida y las lacras de eu da y salida en las Administraciones de ambos eilri y la del tránsito, será señalado en el itinerarioqi continuación se expresa.
31 Por los retrasos cuyas causas no se justifia debidamente, se, exijirá al contratista en el papel respondiente, la multa de cinco pesos por hora, j uamlo además los perjuicios que ee originen al Estad
4. “ Para el desempeño de este servicio deberá ner el contratista los caballos necesarios al mejoryi exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se i plearán esclusivamente á él y en los viajes quecond can correspondencia no podrán llevar efectos ni eno go alguno para particulares.
6.	a Él contratista deberá poner los serones y pas necesarias para la conducción de la corresponde« y resguardo de las valijas, conforme al sistema ríeln recayendo sobre aquél la responsabilidad á quebubi lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufrí deterioro Ja correspondencia que conduzca. Los apa mencionados seráu de cuenta del contratista en toda línea de eu cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta i conductores necesarios para el servicio, en el coaaei de que estos serán de buena conducta, exigiéndose q sepan leer y escribir para que puedan distribuir loa p quetes que se les entreguen y firmar el recibo déla i rrespondeneia, certificados y valores declarados auca tas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las ral jas de correspondencia, pliegos certificados y cartas o valores declarados, será del contratista sin quepueá resignarla en ninguno de sus dependientes.
91 Los conductores se harán mutuamente la« trega de la correspondencia, certificados y cartas a valores declarados ante el Administrador déla oñeia en donde terminen los tramos haciendo éste constar e el «vaya» la entrega que ante él se hubiese verificad ' la que firmaran aquéllos en prueba de su conformida y dando en otro caso cuenta de las faltas que Dotare
10.	Los conductores no podrán relevarse sim e los puntos donde haya Administración de Comunica. ciones, pues aun cuando en los intermedios existiesa ’ paradas de relevos, serán para las caballerías, recome» i dándose que la mayor distaucia para ésta, sea detai cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductoiHli haga en puntos en donde haya Administración de& municaciones, es el de que las entregas de la correspo* dencia, certificados y valores declarados de uno úotn ¡ conductor se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar eu el my» i el número de paquetes que entrega y el estado en que; se encuentran éstos, de bien -ó mal tratados, para qa de este modo pueda en caso de extravío ó averías,® . girse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente d contratista legítimamente responsable.
12 No será causa bastante que un conductor di, los nombrados por el contratista se enferme al tiempe de salir á viaje, para que éste se demore, porque ental caso es obligación de dicho contratista reemplazarleeo¡ otro que llene las circunstancias que expresa la crf ción 11, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
113 Cuando por cualquier motivo no llegasen los I conductores á las horas señaladas en el itinerario y lúe se necesario despachar otro en su lugar, será este gasta de cuenta del contratista.
|14 I »os conductores en los actos del servicio,usarán de las insignias que por la Ordenanza general fiel Ramo se les concedo, con el fin de darle el carácter!* lales conduotores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autor»-des locales de los partidos por donde transiten.
■ 15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea pos-ai, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al ¡el* Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruid® de los antecedentes y circunstancias de los nómbrate» puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que* líes destina:
16	Si por convenir al mejor servicio se estable-fcieren los conductores por ouenta del Estado, quedara* sin efecto, como parte integrante del contrato, lascoa-diciones de la 71 hasta la 15 inclusive, estipulando* convencional mente entre la Autoridad respectiva r contratista las cláusulas consiguientes i dicha varia®
17	Será obligación del contratista correr los W-traordinarios del servicio que ocurran, abonándosele® cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18	Si durante el tiempo de este contrato S| necesario aumentar ó disminuir las expediciones, v*i® ó suspender en parte la línea designada ó dirijirla®" rrespondedeia por otro ú otros puntos, seráu de cuca
t
M
H
