768
GACETA DE LA HABANA.
Don Félix S. Varona, Juez dé instrucción dé esta villa y su distrito..
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamó y emplazó al moreno Alejo Ofias. ' hijó de Marcos1 y de Josefa, natural y vecino de 1 ; or ral FalsjV,' de 36 años, soltero, ere campo y sin instrucción,; á fin de que dentro dé treinta dias, á contar desde la iuéeVoióO de este e, líelo en la 6aceta oficial, se presente en la cárcel pública dé ésta villa á descargarse de la culpa o.ue le resulta en la causa criminal que se le siguió por léfjiónes a] moreno César Comas,* Cierto y seguró de que si asi lo hiciere se Jé ofiá y administrará Justicia y de io còjqtrario s^e deciái’árá rebelde y contuma^ y, por bastan te los estrados	, J uzgado para, quéebíi el los se.
entiendan los tiámites pendientes,y demás que ocurran:—• ' Colón y Abril 9 dó'jC889.—Félix 8 Varona.—Manüel V. ¿á-varría.	.	1215 I 17
CIEN FU ÈG OS
Don Benito Navarro y Figüeroa, Juez dé instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, òtto, llamó y emplazó al moreno Silvestre Moré, no tu ral: de Qüira dp Meleti a, veci-1 no de Lajas, sWl tero, de 50 años y de campó, ' para que en él-término de nueve dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, ffe presente-en Ja cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto doméstico; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su ime’rción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cienfuegós á 3 de Abril de 1889.— Benito Navarro.—Por mandato de su Sría. Mariano Guast.
1214 I 21
Don Benito Navarro y Figiíeroa, Juez de instrucción de Cunfúegos.
Por la presente requisitoria', cito, Paino y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha- de es te llamamiento, se presente'en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qíi'e le resulta en Ja causa que contra el mismo sé sigue por hùrto de un buéy; oferté y segura de qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .^e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habah'a,, expido la presente.—Cien fuegos 16 de Marzo de 1889,-^Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13 '
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al i moreno Juan Pérez, cuyas generales'se ignoran; para que dentro dei término de nueve dias, contados desde la publi-ción. de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de esta Isla, se presente en la cárcel pública de esta ciu'dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Crescencia Rodríguez; en la inteligencia que si no lo veri fica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Al rropio tiempo exhorto y requiero en nom-i bre de 8. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procodan á la busca y captura del referido Pérez, cuyo paradero se Ignora, .aunque se supone que esté.en ese partido, remitiéndolo cop las seguridades convenientes á Ja cárcel de esta ciudad ¿ mi disposición,—Santiago de Cuba y Marzo 15 de Í889.—Amador Roiríguez,—Luis F.,GírÓ.
U18 1 23
Den Amador Rodríguez y Rodríguez, jTqez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. ^
.Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Arias Valenciano, .cuyas generales se ignoran, para que dentro de.nueye dias, juntados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación, de la presente en el Boletín pficíal de la provincia y en la Gaceta dé esta Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e.n la causa criminal que se le ^gue por el delito de estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que,haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requjéro en nombre ¡de 8* Üf- .fd Rey, <q. D. g) á todas las autoridades, áfí civiles cp^9..pin i tares y demás agentes de la policía, judicial proceda nàia busca y captura del referid,0 Arias, cuyp paradero se.ignora, aun* que se supone que esté en ese partido; remitiéndolo con laé seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 18 de : 1889:—Atíía-dor.Rodríguez,—Es'copia, Luis F. Giró. . IÓ6Í. ¡( I ,£Í
Don Amador, Ro<tríguez y Rodríguez, Juez ^e mstruoción del distrito Bur do esta ciudad y su partido., etc.
Por la presente requisita tía, se c ta, ..fiamay emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran,¿ para qqé en el término de nueve días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial.de la provincia y £9 fá Gaceta de esta Isla, comparezca en la yárcel pública de esta eíudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la ^jaúsa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y lé parará él perjuicio que haya lugar. Al propip tiempo exhorto y reqojejro, en nom* bre de'8. M. éí Rey (tJ.D. g.) á todas las autoridades, así civiles como nfi litares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á .Ja busca y captura del referido Bterfing, 6uyo paradero se ignora, áuhcfué se supóhé esté en ése pattido, rebatiéndolo con las ségürídadés con ve ni entes á la cárcét de esta citi dad á bai diSpósiÒión.— Santiago de'Cuba y Marzo 9 de 1889' —Arbádor Rodríguez.—Luis F. Giró, ..	;J)90‘ I 14
J uzgados. Municipales.
CATEDRAL.
Xdo. D.1 Ahfcbhlo Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral,
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Val(iés Frías, cuyo domicilió se ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro dél presente ^es y •año, comparezca en este Juzgado coq las pruebas de que intente, valerse con . objeto de celebrar, el juicio,.de fifias q*ue contra él se sigue por amenazas; apercibido dé seguirse el Juicio en su rebeldía fl,i no se, presentase ni alegare, justa musa que se jo irapi<ja..vr-Habána y Abril 8 de 1889,—Antonio Martí’— Antonio. Santón o,	1162 24
GUADALUPE.
* El Señ.or Juez municipal suplante dél distrito de Guadalupe, ha dispuesto qué pór tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á Don Domingo Gerez “y Alva-rez, á fin de qué con sus pruebas comparezca en esté Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 dei corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana Abril 16 de 1889.—Gabriel Roig.	1238 21
ETSn Juez municipal suplente del distrito dé Guadalupe, ha dispüesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta;oficial se convoque á Don Aurelio Padrón, á fin de que con sus pruebas coíupárfezcá eh este JuZgadoj sito en Cuba núm. 99, en la aúdiehcia del dia 29 del córriénte, á la 1’ c|e la tarde, á celebrar juicio de 'faltas contra el frilsmó1 pór lésiohes á í). Luis Barreto.—Habana Abril 16 de 1889.. —Gabriel Roig.	’	'	1239 21
El 8r. Juez municipal‘súpl éúfcé1 dél distrito' de Guada-' lape, ha dispüesto qiiepor tres núüiérpscónsecátiVqs del a Gapetp. oficial se conyÓque al morenó Hi^ínió.Cástrq y Héí-j n4hdezv4 án de que con stié pruebks cóibparezcáen este Juzgado, sito eh Cuba ‘núpi. $9, én la’ audiéncía del dia 29 ‘ dèi Aór^ehte mes, á la/ i dé ia tardé,, á celebrar juicio Ge faltas contra el misino y otto por maltrato dé palabras.-i-H abana y Abril 16 de 1.889.-y-Gabriel Roig. Ip37 21
mariaítaó. '
El !Br. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Jaez municipal dé Manahao, eú‘;el juiciode faltas contra D. Luis Ba-setl y Don José Corta 6 Cortina por'riña; ha dispuesto se cité al Último, natural de Galicia, soltero, carretonero y de 19 años de edad, para qüé él dia treinta del Corriente mes de A brìi, á las ocho de la. mañana, comparezca en este Juzgan dò,1 calle de Domínguez ó Cartajal número 16, para la cele-bracfóh de dicho juicio de faltas.— Marianao y Abril 10 de 1889. —Felipe Sánchez y Romero.-Por mandato de su Sría., José M. Verde.	1163 23
PARTE NO OFICIAL.
RABANA 24 DE ABRIL DE 1889.
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
después de cien días de reñida competencia con las de SINGÉR. DOMBSTIC y NEW-HOME.
5ÓÜ PESOS á favor dé la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo Contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Alejandro y Fidel, mártires, ÿ Santa Bona, virgen, y Dida, mártires.
(Circular en San Francisco.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas coser, galanti-ÿàûdolàsJ Mattiq uíes franceses, á çèntén.
Sociedades y Empresas.
SUCURSAL EN MATANZAS? RIOLA 38.
Compañía de camino? de hierro dé la Habana.
• Secretaría.
M GENERAL DI BENEFICENCIA.
' U '■*} ■' 1 > ■> • ß;■ its/Hi	' i?» hlúßdjfffr/tof a(
De venta efi está. imprenta á 80 cts. él ejemplar.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraórjjinaria el 2 5el próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de di cho Reglamentó en cuánto áquélias no tengan carácter preceptivo.	,	•
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita,' según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos teroeras partes del total de acciones que forman él capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, penando Zorrilla.'
TREN FUNERARIO.
BELASCÓAIN, 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfecta* mente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitud con que lo desempeña, así como la modicidad de sus precios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro.con cuatro caballos....:,..... $ 58 oro Por los de segunda clase........ ” 23
... r/T C.	i- .IV*,,	-
Reciba.orrfpnes de.'.día v de noche, ea BELA.COAIN Núm. 70.—Teléfono, 1143.
ESPÉCTAC ÜLOS.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
i . ¿ i — .oriij	‘ . j o-fotui	o*•ai*:#pií; t	»
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVÍSO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Vurre, suplica á los Srea. consu-thidores de los mismos, se sirvan rómper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas éon prpdtíctóá de inféríbr calidad, con gran perjuicio del público a quien se engaña y ‘estafa,_y de los intereses leg.ítiqípa de quien sé .afana y desvive por ¡cQrrespqqder jal *{^.vor que los consurpido-rpéSe dispertsap, empleando eú. lá confección de sus cigarros la-mejor: picadura úe Viieita^Ábajo y ,aéi me* jor papel que sé yeñ.de en pjáz'á,	\ »
tirtlio ^ankoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industria!,
PIEÍTO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54.—SABANA,
Funciones oara hoy-
TEATRO ALBISÜ.
CCilPANlA LIRICA ESPAÑOLA.
.A las 8,—Las virtuosas.-
A las 9;-r(?on perpúsQ del. Marido [Estreno.]
A las 10.—pasado pasado.
TEATRO HABANA. COMPAÑIA 0JK VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y fina-lizañcio á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza có-rnicH.-—Actos de preatidigitación, juegos de salón, bailes,, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
JBST* El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á Iqs niños.
pubilLones
nÍ’1
Gran compañía ecuestre y colección de fieras
ey> iOárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.— Nuévos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordir narias.—Qraciosas escenas por los clwas, todas las noches.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Loado-mingos y días festivo^, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los uiñbs.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rar 25.