1088
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete Centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de Í889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en apel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cura los dos tercios de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la Bubasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N \f... N...........vecino de......Calle de..... número.... provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número 141, por la suma de .... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cüyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al públfco por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R/ Carbonell.
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el -depósito y el derecho á la misma.
5q. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de..... calle de.....número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta
del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al qpntado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sitó en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas déla calzada de Vives núm. 198 de D. Manuel Bodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12p, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2$. Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advir-tiéndose puja menor de cinco pesos.
de El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes áutes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.... vecino de.... núm......provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de...[en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal P. Julio Torrado y D. .Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Echavarría y Don Ciríaco María Obegero y Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de, Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
Diputación provincial de Pinar del Rio
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria, celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación el día 16 del que cursa, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con sugeción á las reglas y pliego de condiciones que á continuación se expresan.
lo La subasta tendrá lugar el día 21 de Jnnio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 75 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos basta media hora después de constituido el Tribunal.
3q El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
47 Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro.
5o En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6o Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admit idas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
7.° El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
8q Los gastos de publicación, aBÍ como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
9o Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualqniera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
10.	Las proposiciones deberán ajustarse en su redacción al modelo que á continuación se publica.
11.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Pinar del Río, Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de;...., según cédula que
acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con estricta sujeción á las reglas y pliegos de oondiciones insertos en la Gaceta de la Habana del dia de ... ., en la cantidad de—. [aquí el importe en letra y expresado en oro] pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación del Boletín oficial de esta
provincia, durante el año económico de 1889 á 90.
l.° Desde l.° de Junio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresarán.
2o En el citado Boletín se publicarán gratis, previo el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficina de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia de lo Crim inal de esta provincia.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
Instituto de segunda enseñanza de la provincia.
39 Se publicará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4q Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín oficial extraordinario.
5o Todas las disposiciones de Ja misma parte oficial de la Gaceta, á que se contrae el último estremo de la condición 3a, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.° En el primer número de cada mes, á contar des-