116
GACETA DE LA HABANA.
ordinario número. 1290; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público-para general conocimiento. Habana, Enero 14 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 17 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,290, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 29 de Enero del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 100,000
1 de....................................   50,000
1 de	.... .............................   25,000
1 de...................................... 10,000
1	de...................................... 5,000
10 de 1000........vi;................. 10,000
762 de	400... ............................. 304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id....	800
2 Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio......	800
Son,.... 790 premios.	8 510,000
Precio de losbilletes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Enero 14 de 1888.—El Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Efectos Timbrados.
D. Juan Escauriza y Bencomo, Oficial cuarto que fué de la Secretaría de la Real Universidad, se servirá presentarse en esta Administración Central de mi cargo, para instruirse de una diligencia que le concierne en expediente administrativo que estoy instruyendo.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de di chos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Eioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Eecovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas qne deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Eioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metroB once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Eioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el predio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicán-dose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6$ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7s Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. deN.......... vecino de....¿.... calle de...
número........ provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle......... de..... en la cantidad de..........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día... ..aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de MuráUas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Eioja.
Valor, superficie y linderos.
00 c QQ <D T3 H3 4 5	Manzanas. [	Superficie cuadrada en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor total del i solar.	Derechos de acotamiento.	Total importe.
			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
	28 28	448 26 441 80	11 ... 8 ...	4930 86 3534 40	1 264 83	8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulneta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN--.- N........ vecino de.... calle de...... n°...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metroB del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cayo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Eioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si se presen taren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
44 Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5o Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
64 Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
74 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8» Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....calle de...... número
.......con cédula personal número........ hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de...................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose'en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día...
Fecha y firma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago-de Cuba-
Secretarla•
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo: Sr. Presidente de eBta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-