1
ÍtA
SIA DE LA HABANA.
1031
H
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO
Vioej te Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en pin iedad del distrito Centro de esta ciudad.
I' P'*i íl presente edicto hago saber: que á consecuencia 'hjlqsM itos de juicio declarativo de mayor cuantía promodos 11 >r la Comisión liquidadora de la Caja de Anorros, (.esouui tos y Depósitos de la Habana, contra los que resul-l',:n h'iii deros de Don Francisco Justiniani y de Saint Ma-Snt, 1 cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamien-' » de . demandados, cuyas personas y domicilios no son móecíj <s, se haga por edictos, fijando la correspondiente ¿dullsi q las puertas del Juzgado y publicando el presente 11 la i ceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin-"a.ptoi inserción de dicha cédula que dice así:—En el Júz-K*flo i| primera instancia del distrito Centro de esta ciudad yv] consecuencia de las diligencias promovidas para {¡.repaai la vía ejecutiva, contra D. Francisco Justiniani,
' \ coMí de pesos que correspondieron á mi Escribanía 'ibr-reeí rtimiento, se ha presentado demanda ordinaria en ^ilcioog clárativo de mayor cuantía interpuesta por el pro-&iirad0Í D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder déla ^ omi i i 3 liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Jepósósj s de la Habana, que la componen D. Leopoldo de Sla adi, D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes y D. *tiuaui Fernández y Fontecha, contra los que resulten >redli s de Don francisco Justiniani y Saint Maxent, en r >broo« pesos, y se ha dictado la providencia que copiada ■Ja lee! dice así:—Providencia, Juez Sr. Pardo.—Habana ’.'^Mayji de 1889. Visto lo que se solicita en el anterior espito "I ed i a lite lo cert ificado por el actuario en el atestáis«:) quor otecede con que dá cuenta, emplácese nuevamen-• á lo.*i ue resulten herederos de D. Francisco Justiniani r Sains Maxent; en la misma forma que lo fueron según *rovi«iÍ cia de fojas 162 vuelta, para que dentro de diez as iiii rorrogables comparezcan personándose en forma, >n la»! evención de que transcurrido este segundo térmi-d, á I :ancia de la parte actora, se les declarará en re-„.eldíaáj =e dará por contestada la demanda según dispone * artiGÍ o 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo man-'k y ffct a su Siía., de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, pciosé ij ápet. En su virtud emplazo á las personas que j. sulttii herederas de D. Francisco Justiniani y Saint Ma-ent j]i medio de la presente cédula, quedando en mi po-J:.3r. y 11 disposición las copias de la demanda y documen-k&)s prn atados, para que dentro del término improrroga-i le déij bz dias comparezcan en forma en los referidos au-c«sj a prevención de que es segundo llamamiento y
ap8
ue á li tancia de la parte actora, se les declarará en re ^ieldfs'sl se dará por contestada la demanda si no compaseen ijntro del término que se les previene.—Habana y Bjíayoor e 1889.—José Esclápet. Lo<pie se publica por este ..aeclio«! ra que llegue á conocimiento de los interesados. " Halfil a Mayo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José ^elápEl	1701 P 80
GÜINES.
jjfl I
Ilion JQ, Suárez Fernández, Juez de primera instancia de estrj artido.
Po«| 1 presente hago saber: que en este Juzgado por lióte eoGi seribano que autoriza, cursa el juicio ordinario ^guiód »or D. Rafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Margas dflii Sol, sobre reivindicación de propiedades y en el -ícideei de insolvencia promovido por los actores y sus-inciaea en rebeldía del deman dado, se ha dictado la sen-1 nciaafl y oíencabezamiento y parte dispositiva dicen así: -Ln la | a de Güines y Enero 18 de 1889; el Sr. D. Gabriel ruridñfi Sudupe, Juez de primera intancia accidental de gstepal ido. Vista esta demanda de insolvencia promovida poi«! Rafael y D. Lius Izquierdo, vecinos de este término, ,| iradores, representados por el procurador D. Malí el MI ites y dirigidos por el Ldo. D. Aurelio Pons, para ¡, tigamu n D. Matías del Sol, declarado rebelde. Se decíalo « a« nsra litigar á D. Rafael y á D. Luis Izquierdo,
an
wi—jpo'Oi bs para	i_______________■_______
Cn el iil io^ que pretenden establecer á D. Matías del Sol,
ozan il de los beneficios que á los de su clase concede el .rtícuu 4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil con las reser-
vas oo:«:i »pondientés, Así lo mandó y firma el expresado fr. Jtoi con consulta del Ldo. D. Justo L. Rossié á quien tila nona ó de asesor y aceptó el cargo, doy fé.-Gabriel Gu-¿di.—- 5. Justo L. Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista ¿)íaz. ? para insertar en la Gaceta oficial de la Habana se ■ibra eei resente, cumpliendo lo dispuesto en esta fecha, Aar* m ficar al demandado dicha sentencia.—Güines 11 le Maij de 1889.—José 8uárez Fernández.—Ante mí, Ldo. juattJffl . Díaz.	1699 80
SAGUA LA GRANDE.
es. 3DL D.J Ermi liñooi ira ED. i prio i quea ione e:i ries s I ■ proci s cittì i la ni ita y vi les • oí ‘ 18S9i9í
Pedro Mora y Plana, D. Canuto Pentón Moya y cinto Azpiazu. demanda electoral interpuesta por D. Florentino solicitando se les excluya de las listas electorales atad os á Cortes, ha dispuesto ante mí, el Sr. Juez :a instancia de este partido judicial, se les cite pa ntro del término de veinte dias comparezan á á la exclusión solicitada. Y no siendo posible cifl sonalmente por ignorarse sus paraderos en virtud encía de esta fecha, se ha dispuesto se les haga mes por medio de la presente cédula que se fijará rta del Juzgado; publicándose además en la Ga letín oficia), parándoles el mismo perjuicio que si se personalmente.—Sagua la Grande y Mayo 23 Fernando Rovira.	1698 80
COLON.
y>. FélB y «H ? Pool Rinfilassi Ibaturaâi polterool jontadüli reel I
pa que le res ulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1705 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, eu la causa criminal seguida de oficio por hurto al asiático Antonio Zayas.se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoaue al expresado Antonio Zayas, vecino que fué, en 6 de Abril de 1888, de la calle de Escobar número 28, á fin de que en el término de cinco dias ee presente en este Juzgado, sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 27 de 1889,—Francisco Lanuza. 1692 I 31
£
I.m puesta Seguro 11
inicia y • Jn las . i fe» do pot TOientuq í'Por niíui
3. Varona, Juez de primera instancia de esta villa •artido judicial.
. presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y .1 moreno Eustasio Morejón, hijo de Leonarda ; Jagüey Grande, vecino de Amarillas, de 27 afíos le campo; para que en el término de treinta dias jeepues del último anuncio, comparezca en la esta villa para cumplir la condena que Je ha sido en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus só sA le declarará rebelde y contumaz é incurso tas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-las notificaciones y demás trámites del procedi-CJolón 24 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— ato de Su Sría., Manuel V. Lavar ría.
1696 29
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu« dad, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á la parda Francisca A racha, cuyo' domicilio y generales so ignoran, para que se présente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en causa seguida contra el pardo Valentín Castillo, por tentativa de hurto y lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1694 1 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante'mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Figueras y Potanza, á fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1693 I 31
HABANA.—CENTRO.
En la causa formada por hurto, contra el moreno José Martínez ó Ciprián Puig, el señor Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia de esta fecha, ba dispuesto se convoque por término de quinto dia, á la morena Josefa Puig, cuyas generales se ignoran, madre del procesado; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana y Mayo 23 de* 1889.—P. 8., Andrés de Orozco.	1681 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. José María Fernández López, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Prado núm. 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio. Y cumpliendo lo mandado expido el presente.— Habana y Mayo 24 de 1889.—P. 8., Andrés de Orozco.
1690 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Serbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, veoino de ésta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Así lo be dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habana y Mayo 22 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., A ndrés de Orozco.	1676 I 29
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
P ir el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campo y Herrera, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 22 años y con instrucción; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 100, con el fin de darle traslado de la acusación fiscal; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Mayo 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.	1691 I 29
HABANA.- OESTE EN COMISION.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y eu comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Bombalier y Farres, natural de la Habana, hijo de D. Pedro y doña Asención, de 87 años, casado, del comer« ció y vecino que era de la calle de Santo Tomás núm? 20, en el Cerro, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito Galiauo esquina á San Miguel, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafas llamadas de «El Pecado,» «La Guitarra;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 27 de 1889.— Rafael García.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1706 I 31
HABANA.—OESTE.
jD. Juaa* ’Farrill y Montalvo, Juez de iostrucción del dis» trilli Iste de esta capital.
P° oj te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardlrii eyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esito ciudi! hijo de D. José y de doña Teresa, casado, aboga-jO<> y deé años; para que en el término de nueve dias se presentii a la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-
Don Leopoldo de Ir izar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González Poligan (á) Loreiro, natural de Wa-jay, de 24 años, soltero, tabaquero é hijo de José y de Jacinta; para que en el término de treinta dias, á contar des-pues de la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar nn acto de justicia en la causa que se instruye por hurto á Don José Sánchez García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irlzar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1627 I 81
El Sr. Juez de instrncción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por dis paro del arma de fuego, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo nombrado Minano, que pára por Santos Suárez, para que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, en Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 25 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1663 I 29
Rigaut
y Ribot y D. Arturo Rigant Núñez y D. Leopoldo Núñ
Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del Monte 816, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1643 I 25
MARIANAÖ.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, á D. Gerardo
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Valdée, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámicee ulteriores dol propio. Mariauao y Mayo 29 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato; Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.
1718 I 31
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázqu9z, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuel Zayas, cuyas generales se ignoran, con el objeto de que en el téimino de nueve dias comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en el sumario que se instruye por robo en el ingenio «Redención;» apercibido de que si no lo hace se le declarorá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; recomendando á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del referido pardo Manuel Zayas.—Guanajay 23 de Mayo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Gairido.
1703 I 31
El Sr. Juez de primera instancia y dé instrucción de este partido judicial, ba dispuesto en esta fecha y por ante mí, en el sumario que se instruye por hurto de un cerdo y varias aves del moreno Máximo Pedro, se convoque por la Gaceta oficial al moreno Feliciano García, que estaba colocado en el ing- nio «Tinaja,» término de Quiebra Hacha, y de cuyo punto se ausentó para la Habana á principios de este mes, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en Ja expresada sumaria. Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guanajay y Mayo 20 de 1889.—Manuel Garrido.	1702 I 31
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Ci enfuegos-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuel (á) El Habanero, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de es ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de là culpa que le resulta en la causa que se le sigue con otros por tentativa de robo en cuadrilla al moreno Zacarías Mendoza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .-e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo & todas las autoridades civiles y militares y á toaos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remLión á la referida cárcel de esta citada. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos Mayo 20 de,J889. —Benito Navarro.—Ante mí, José Soto longo.
1708 I 31
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrncción del
distrito ► ur de esta ciudad, eie.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Francisco García; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Matanzas y Mayo 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1704 I 31
SANTA CLARA.
El Sr. Don José María Fernández de Castro y Apéste-gui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, en causa contra Don José Monasterio por estaba, se ha servido dispe ner que se convoque á Don José Ba laguer, el cual residía en el hotel «Arbol de Guernioa.» en la Habana, para que dentro de nueve dias, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, á objeto de prestar declaración. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara y Mayo 13 de 1SS9.— Francisco M. Gispert.	1671 I 30
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, se ha seivido disponer que se convoque á Don Ricardo Urrietia, residente eu la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada para averiguar los hechos que se imputan á D. Mariano Hernández en un artículo publicado en el periódico «El Imparcial.» Y para su publicación libro la presente.—Sania Clara y Mayo 23 de 1889.—Francisco M. Gispert.	‘1695 I 30
Jnzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Jaez municipal sapiente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Jacinta Villar, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.	1687 29
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa y Capotillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la una de la tarde, á



v
