258
GACETA DE LA HABANA.
ciento noventa y seis pesos noventa y siete centavos oro, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Febrero, para la adjudicación de dichas obras en subasta pública, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 17 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Seoretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. l.° del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las facnl* tativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de J unió de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito de treinta y un pesos noventa y seis centavos oro, que se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelta.
Art. 29 Para el otorgamiento de la escritura se consignarán en dicha Tesorería, como fianza, ciento cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente Con las obligaciones de su compomiso.
Art. 8.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará al contratista, mensualmente, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N......N...., vecino de......., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de____., de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del Pontón de «Portugués», en el kilómetro 62 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de lieitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, se ba servido disponer que se saqúe nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas on el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secre taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Circular ním. 42.
La Ley de Presupuestos de 29 de Junio del año próximo pasado, en sn artículo 3.° dispone que, durante el ejercicio del actual, se proceda á ultimar y revi», sar los amillaramientos, á fin de que pueda rebajarse el tipo de la contribución directa sobre la propiedad urbana, siempre que la recaudación del último semestre, no-sea inferior á la mitad de la cantidad presupuesta por este concepto.
El Decreto del Gobierno General de 27 de Abril de 1886, dictado en vista de la apatía con que algunas Juntas Municipales procedían en la formación de
los amillaramientos, determinó la penalidad en que éstas incurrían, si en un plazo dado no terminaban los de la riqueza territorial, necesarios para llevar á cumplimiento las reiteradas prescripciones del Gobierno de S. M., ventajosas para los intereses del Tesoro y de los contribuyentes, porque obtenido un verdadero catastro de la riqueza, la tributación será, á la vez que mejor repartida, menos gravosa para el contribuyente.
Esta Intendencia General por su parte, y en circulares de 22 de Febrero de 1886 y 21 de Mayo de 1887, después de reiteradas recomendaciones y apercibimientos á las J uutas Municipales, excitándolas al cumplimiento de las órdenes del Gobierno Supremo, encaminadas á establecer en ésta Isla los Registros y Amillaramientos de la riqueza territorial, ha visto con disgusto que, apesar de cuantas órdenes se han dictado para conseguirlo, son muchos los términos municipales en que aún no se han ultimado dichos trabajos, debido á falta de voluntad y energía de las Juntas, que han dado lamentable muestra de morosidad y tibieza, sin que haya sido bastante á sacarlas de ella, las prevenciones que repetidamente les ha dirijido este Centro, conminándolas con la aplicación de las ponas prescritas en el artículo 169 del Reglamento.
Tiempo sobrado han tenido las Juntas, que aún se encuentran en descubierto, para dar cima á estos trabajos; y decidida esta Intendencia á normalizar el servicio, á no consentir nuevas dilaciones y á que en plazo breve rijan por igual en toda la Isla los nuevos amillaramientos, ha resuelto:
1? Señalar un último plazo, hasta 31 de Marzo próximo, para que las Junta terminen los amillaramientos de fincas rústicas y urbanas que aún faltan, la provincia de Santiago de- Cuba; y los de fincas rústicas, las demás de la Isla que tienen en descubierto este servicio.
2? Las Juntas Municipales, que el 1? de Abril no hayan cumplido con lo anteriormente dispuesto, quedarán inenrsas, haciéndose efectivas, en las penas que señala el artículo 169 del Reglamento, sin perjuicio de que se nombren comisiones de funcionarios de Hacienda, que, á costa de las Juntas morosas, lleven á cabo los trabajos á ellas encomendado.
3? Las Juntas provinciales, á excepción de las de Santa Olara y Puerto Príncipe, en cuyas provincias se encuentran terminados todos los amillaramientos, dispondrán lo necesario al más exacto cumplimiento de esta circular, dando cuenta cada ocho dias á esta Intendencia, de los trabajos realizados.
4? Vencido el plazo señalado, las Juntas Provinciales participarán á este Centro, cuáles son las municipales que no hubieren, dentro del mismo, terminado sus respectivos amillaramientos, á fin de proceder contra ellas á lo que hubiere lugar.
Habana, 2 de Febrero de 1889.
A. de Quintana.
Real Audiencia Territorial de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios, de 3$ clase en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo su provisional al primer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que ló soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo maedado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto.
Vacante el Registro de la Propiedad de Bayamo, de 4» clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Olara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio, para que llegan-
do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajahana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia' por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 19 al 26 de Enero último, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 19 de	4.497,013	67		
	4.49L247	09	233	42
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 19 de	4.219,501 4.221,044	57		
Id. id. 26 de id			90	1,543	33
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 19 de	3.876,790 3.S86,601	23		
Id. id. 26 de id			771 1	9,811	54
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 19 de	489,826 557,972	55		
		99	68,146	44
				
Recaudado en la semana.			79,734	73
Habana, Febrero 4 de 1889.—Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que teDga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.