56
GACETA DE LA HABANA.
Días.
14	Real orden nombrando Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, á don Ricardo La Chica y Moreno.
15	Reales órdenes nombrando oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á favor de D. Manuel Oballe; oficial primero, Vista de la Aduana de esta Capital, á don Rafael Pacheco y González; oficial cuarto, Celador ‘del Resguardo, á don Juan Perales; oficial primero de la Intervención general, á don Manuel Sánchez Iñíguez; oficial primero, Contador de la Administra-ción de Hacienda de Puerto Príncipe, á don José Estrada y Loresecha; Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico, á don José Hurtado de Mendoza, y concediendo prórroga de embarque á don Francisco de Armas y Ríos.
.... Estado del movimiento de navegación y sus resultados «n las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Septiembre último.
16	Reales órdenes nombrando oficial cuarto de la Administración Central de Aduanas, á don Manuel duerra; disponiendo el cambio de destinos entre los .Jefes de Negociado de segunda clase don Benito Ba-yer y don Arturo de la Muela, y entre los oficiales ¡segundos don Lieardo Martínez y don José Vivas Vi-'llanüeva.
... Real orden declarando cesante á don Aurelio Morales Marquetti.
... Idem id. incluyendo el Decreto admitiendo la dimisión presentada por don Joaquín Ferratjes y Mesa.
18	Reales órdenes nombrando oficial segundo de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á don Juan Antonio Núfiez, y oficial cuarto -de la Tesorería Central de Hacienda, á don Cándido Martínez.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos declarando cesante á don Cárlos Vega Verdugo, y nombrando al mismo Contador Central de Hacienda.
19	Reales órdenes nombrando oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á don Cristóbal Contreras, y oficial tercero de la misma oficina, á don Manuel Fumanal.
... Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Adnanaj^durante el mes de Octubre último.
30 Circular aprobando las reglas dictadas por la Intervención general del Estado, á las cuales deben ajustarse las Administraciones principales de Hacienda, para el régimen interior de las recaudaciones de •contribuciones atrasadas y demás rentas é impuestos.
... Circular resolviendo que los Administradores principales de Hacienda, se abstengan en lo sucesivo de paralizar los trámites de ningún procedimiento de apremio, sin que preceda el depósito en las Cajas del Tesoro del importe total del débito, gastos, costas é intereses de demora.
... Reales órdenes nombrando oficial segundo, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración de Hacienda de Santa Clara, á don Angel Arce y Gutiérrez, y oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á don Lorenzo Garrich.
■27 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de
, Octubre.
... Reales órdenes confirmando la licencia anticipada á don Sebastián Acosta y Quintana, y disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales primeros don Luis Cavallé y Saíz y don José Estrada y Loresecha.
Intervención general del Estado.
4	Citando á doña Benigna González y Velazco; doña Petrona Federica de las Mercedes del Pino; don Juan Antonio Fernández Alegre y don Fernando Ahumada.
22 Citando á los señores don José Font y Baldrich, vecino de Trinidad; don Juan Ferreiro Pernas y don Mariano Couto de Laey, de Regla; don Antonio G. Cavanzón; don Eduardo González, gerente de la Sociedad Mercantil Revira y Compañía; don Ramón ■del Vallado; don Andrés de Soto; don Luis Castellets; don Gabriel Ramos; don Tomás Hernández; don Jorge Larrumbe; don Félix Mataré; don Demetrio Ruíz del Casals; don Francisco Vidal Muñiz; don Juan Granado Pérez, y don Salvador Seco Antón.
... Declarando en rebeldía á don Ramón Carpegna y sus herederos.
... Citando á don Marcelo Mereta, su apoderado ó herederos.
Tesorería Central de Hacienda.
'6 Citando á don Jacinto Laviffas, ó sus herederos.
14	Disponiendo se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las clases pasivas residentes en la Península.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
lo Estado de la recaudación por el Banco Español, de las contribuciones directas del 16 al 22 de Septiembre.
2 Idem id. id. del 22 al 29 de* Septiembre.
14 Be han expedido títulos definitivos de propiedad, con excepción de contribuciones, durante cinco años, á los señores siguientes: D. Juan Radríguez Reyes, don Antonio Sánchez Paradela, don Manuel Labrada y Labrada, don J uan Palomino y Gil, don Antonio Beiti, don Benjamín Santistéban, don José Núñez y don Bautista Enamorado.
Días
14	Estado de la recaudación por el Banco Español, de las contribuciones directas, del 29 de Septiembre al 2 de Octubre.
15	Idem id. id. id. del 6 al 13 de Octubre.
Administración i Inspección Central de Aduanas.
5	Resolviendo quede en toda su fuerza y vigor la acordado por la Dirección general de Hacienda en 31 de Mayo de 1882, respecto á las mercancía que se importen.
Administración Central de Rentas Estancadas.
4 Plan del sorteo extraordinario número 1287.
14 Disponiendo que, agotado el papel de multas municipales, se habilite del que existía en el Almacén general de Efectos Timbrados de años anteriores, con el membrete «Habilitado para 1888.»
... Idem que mientras se reciben de la Fábrica Nacional el papel sellado de la clase 8? y 13a, que se habiliten por el Banco Español dos mil pliegos del 8o con papel de oficio, clase 144, y un sello de giro de un peso y otro de cincuenta centavos, y diez mil pliegos del de la clase 13o con papel de ofioio también clase 14? y un sello de correo de dos y medio centavos en cada hoja.
19	Plan del sorteo ordinario número 1283.
21 Aclarando las dudas para la aplicación de la Ley del Timbre á los ohecks ó mandatos de pago.
23 Resolviendo que continúen surtiendo sus efectos legales las cédulas personales existentes, hasta que se fíje la época de su renovación.
Administración general de Comunicaciones.
13 Disponiendo se saque de nuevo á licitación el servicio de coducción de la correspondencia á Isla de Pinos.
Administración Principal de Hacienda.
12 Disponiendo se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las clases pasivas residentes en esta Isla.
Inspección general de Montes.
4 Solicitud de D. Manuel Mazorra y Martínez para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», en Morón.
16	Id. de D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, para efectuar un aprovechamiento forestal en la finoa «El Burro», en Morón.
... Id. de D. Juan Romero y Caballero para id. id. en la hacienda «San Juan de las Playas» ó de los Perros, en el término de Yaguajay, en Santa Clara.
Real Universidad.
25	Manifestando que en la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán los exámenes para dar validéz asadémica á los estudios hechos privadamente.
Distrito Universitario de la Habana.
20	Convocando aspirantes á la Cátedra de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.
26	Sacando á concurso la plaza de Catedrático interino de Psicología, Lógica, Etica, Retórica y Poética del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe; la Dirección de la Escuela de entrada para niños de San José de los Ramos, y declarando vacante la de San Diego del Valle.
Audiencia de la Habana.
12 Señalando el dia 24 para la visita general de Cárcel y presos.
20 Declarando vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de este ciudad.
27	Convocando nuevamente á Junta General al Colegio Notarial.
Subastas.
6	De unos solares propiedad del Estado situados en Versalles.
... Del arbitrio «Producto de las casillas del Mercado «Flores Apodaca», de Guanabacoa.
12 De los lotes de cristal, vidrio, loza y barro; hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, del Hospital militar del Príncipe de esta ciudad.
16 Del arrendamiento del taller de tabaquería de la Real Cárcel de esta capital.
20	Del servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de toda la Isla.
... Del empréstito municipal de $ 6.500,000.
21	De la mitad de los solares 4 y 5 de la manzana número 28 de las Murallas.
30 De los capitales de censos, cuya relación se publicó en la Gaceta del 17 de Julio de 1887.
Parte no oficial.
18 Indice de las disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana» en el mes de Noviembre.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Severino, obispo, y Teófilo.
(Circular eu Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno á D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Enero 7 de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña» dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de co rreo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—-Los Delegados, M. Calvo y Compv, Oficios 28.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convooa á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An ionio S. de Bustarmnte.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
10? función de abono.
La ópera NUEVA en 4 actos, de Verdi.—OTELO.
A®*Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—«¡Cádiz!»
A las 9.—Segundo acto de «Cádiz.»
A las 10.-«Certámen Nacional.»
Nota.—La primera bailarina Da Trinidad Huertas, La Cuenca, tomará parte en el 1er. cuadro del 2o aeto de Cádiz.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—Don Basilio.
A las 9.—Se necesitan artistas.
A las 10.-¿Aguanta.7
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. S.—Teniente-Bey 83.