390
GACETA DE LA HABANA,
oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 13 de Febrero de 1889.—José Clemente Santos	444 A I O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Salvador Romero Cortés, natural de Catala-yud, provincia de Zaragoza, de 68 años de edad, soltero, carpintero, y que falleció en esta ciudad el dia 22 de Febrero de 1887, para que dentro del término de treinta dias, se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes. Habana, Febrero l.° de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Hasas.	422 A O 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado del Ultramarino, D. Ignacio Banqueri de Rada, he dispuesto se convoque á los’ que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de sesenta dias, se persone en este juicio, por si ó por medio de apoderado que lo represente legítimamente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
501 A O 23
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de Instrucción del Distrito de Güines,
Por el presente hago saber: que en esta fecha he dispuesto se cite por este medio á D. Nicasio Carricaburo y Romero, vecino de la calle de San José númoro 4, en Ma-rianao, y residente en el ingenio Victoria, del término de Güira de Melena, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por doble incendio contra D. Julián Oropeza. Güines, Febrero 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	367 A O 23
Don JoséFerrer y Parrilla, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Eugenio Flotach Oliver, Capitán que fué de la guerrilla local de Vicana, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente, á deducir su derecho, con apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare.
Manzanillo, Enero 29 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	436 A O 23
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bérnal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 3 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio demolido .“Ramoncito”, sito en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus treintisiete y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincuenta y cinco pesos, veinte y ocho centavos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia á favor del que más diere. Ad virtiendo: que no costan en autos los títulos de dominio; pero sí, que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que, para admitirse las posturas, es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del tipo base déla subasta. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, tutora y curadora de sus menores hij os, contra D. Juan Préndes, sobre pesos. Dado en la Habana, á 22 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.
528 R P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del Distrito Oeste de esta capital, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico, estar señalado las doce del dia 27 de Marzo próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio “Santa Ana”, situado en terrenos del Corral demolido “Santa Rosa”, término de Corral Falso de Macuriges, en la jurisdiccióü de Colón, tasado en ciento noventa y ocho mil trescientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos, y la casa calle de Jesús M°ría número 17, en esta ciudad, tasada en once mil ciento catorce pesos un centavo oro, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no costan en autos los títulos de dominio de las fincas que se rematan; que se sacan á remate en esa forma, á instancia de la sociedad acreedora, pero sí consta que dichas fincas pertenecen á la deudora de los títulos que sirven de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; y que es requisito indispensable para la admisión de los postores, la consignación del diez por ciento del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por L. Soler y Comp“, contra D* María Mallet, sobre pesos. Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números consecutivos de ese periódico, libro este en su fecha.—Luis Blanco.	516 R P 23
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber; que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Javier Molina y García, contra D. José, D* María Celestina y D* María Aracelia de la Cruz Pérez de la Mesa, se ha señalado el dia 22 del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la cálle de los Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de un crédito hipotecario de seis mil pesos oro reconocido en el ingenio “Dos Felices,” de la propiedad de D. Antonio Ga-rriga, ubicado en la jurisdicción de Matanzas. Distrito judicial de Alfonso XII, término municipal de Bolondrón, tasado en cinco mil pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento que sirve de precio para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	518 R P 23
EDICTOS.
D. Vidul Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García: cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—8. Antonio Febrero 21 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su 8ría., Matías Gis-pert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tre? números consecutivos de la Gaceta otícial déla Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Matías Gispert.	542 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix S. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 afios, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Constantino Escobedo.	t>32 E O 26
Don Pedro P6nzol y Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez Medina, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de campo y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por huito de una batea á D. Vicente García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 16 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno. 493 E O 24 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer^ edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40 afios, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas demás geierales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—San Antonio Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
530 E O 24
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de este término en el barrio de Trinidad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo Trvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Febrero 18 de 1889,-Pastor Pérez Castañeda. —Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofich 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	492 E O 23
D. Félix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Afin, cuyo nombre se ignora, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 17 de Febrero de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.	506 E O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez Municipal Suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenos Evaristo Soto-longo, Rafael Hernández Pedroso, Leoncio Castillo, Cristóbal Paz Aleo, Mariano Escobar y Telesforo Alemán; á los pardos Julián García, Generoso López, Manuel Baños Ba-rajabos, Márcos Albear y Ferragut, Emilio Rincón Reyna, Francisco Comas Orduñas y Diego Rincón Reyna y á Don Pedro Fons Soler, D. Miguel Pérez á D. J osé Arocha y á D. Luis Crespo Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio contra los mismos por juego ilícito. Habana y Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet. 455 C O 26 El Sr, J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial, se convoque á D. Gervasio Purón, á don Vicente Prado (a) El Gallego, á un tal Silva, á un tal Grado y Bolio, cuyos individuos son de oficio tabaqueros, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito Animas núm. 86, en la audiencia del clia 25 del corriente,, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones á D. Antonio González Alvarez. Habana, Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet.	456 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Valdés Colón, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas contra el mismo, por lesiones y amenazas á D) Emilia Fernández. Habana, Febrero 15 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet. ,
457 O O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ameneiro Buga, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mesde Marzo, á las doce, á celebrar juicio por lesiones en riña, Habana, Febrero 18 de 1889.—Arturo Aulet.
480 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Gabeira, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones que le infirieron. Habana, Febrero 18 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet.	481 O O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás Dé vera, pardo Lobato Tiburón y Juan Antonio Valdés, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrer juicio de faltas por lesiones. Habana, Febrero 18 de 1889,—Ante mí, Arturo Aulet.
482	C O 26
A consecuencia de la deman da promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral. por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Norberto Primelles y Rivas y otros, en providencia de este dia, recaída á instancia del actor, ha dispuesto S. Sría. se haga saber á D. Tirso Tomás Tian Leport, D. Federico Pereyllade de Zaldívar, D. Emilio Horta García, D. José D. Pons y Zayas, D. Norberto Primelles y Rivas, D. Benito Celorio, D. Luis Arcaño Robert, D. Rafael Hernández González, D. Gregorio Vega y Pérez, D. José de Jesús Miran y Seidel y á D. Miguel Ortega y Polo, que no han sido encon-. trados en los domicilios en que figuran en las listas electorales, que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este J uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, si lo tienen por conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin se publica un ejemplar de la presente en la Gaceta oficial, y fijándose otro en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana, á 14 de Enero de 1889.—Jesús Rodríguez.
483	C, O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Rodríguez y al dueño del carretón de plaza número 1361, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mefc de Marzo, á las doce, á celebrar juicio contra el citado Rodríguez, por daños á un carro del ferrocarril Urbano. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet.	487 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández Solís, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet.	488 O O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pujada, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 27 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio por daño á la propiedad. Habana, Febrero 16 de 1889.— Arturo Aulet.
489 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Pérez Barros, á fin de que con sus pruebas comparezca n en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 28 del corriente,'á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones y amenazas.—Habana y Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.	478	C	O	23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Rafael Arrendó, Don José Rivas y á Don José Oasanoyas, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 28 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.	479	C	O	23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Martínez (á) La Pericona, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia dei dia 28 del corriente mes, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones á Don Francisco Batalón.—Habana y Fe-bero 16 de 1889.—Arturo Aulet.	476	C	O	23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* María Eustaquia Zabala, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 28 del presente mes, á la 1 de la tarde, pues así lo he dispuesto en el juicio contra la misma y otro por lesiones en riña.—Habana y Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.
477 C O 23
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de 9sta ciudad.
En la causa erimipal que instruyo contra Don Arturo Oliva del Pino, cuyas generales y señas particulares se