994
GACETA DE LA HABANA.
digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excorio. 8r. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para genoral conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 674.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Luis Martínez Armiñan, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alvaro López García, electo con igual clase para la snbalterua de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Abril 1889.—Becerra.»
Y	puesto ehcúmplase por S. E. conesta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S. Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 672.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por pase á otro destino de D. Alvar’o López García, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobre sueldo el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Benito Monduiña que sirve la do oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Goneral so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889. P. S. Félix Iznaga.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Feg ociado de Rep ar o s.
CONVOCATORIA.
Don Oárlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Iuterventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen tarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente ni mes de Julio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Iuterventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín Ma Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Dioiembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don M anuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-odios por el Tribunal de Cuentas del Reinoen la geueral del Tesoro de dicha administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, en la inteligencia que de uó presentara e á recoger aquel, se le ocasionarán los penuicios consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1S89.—El interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
AUTO.
En la ciudad de la Habana, á veintidós de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, el Excmo. é Illmo. Señor Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder ó la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día ocho de Junio próximo á las ocho de su mañana, en la sala de audiencia de la cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día siete, á las once de su mañana, en una de las salas de audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-sé en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día siete de Junio y para el objeto de hacer alarde de causas ante esto Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la* Real cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán, también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día ocho de Junio, á las ocho de su mañana, en la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus secretarios, fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de este Tribunal.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de sala, fiscal de S. M. y señores magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los sulbalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobernador General, Capitán General y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilité también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo, por tres números consecutivos, en la Gaceta oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar, para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. Illma., de que yo, el infrascrito secretario de gobierno, certifico. Zorrilla.— Raimundo Puig.
Es copia. El secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blanco, he dispuesto que la visita geueral de presos sugetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes cuatro del próximo mes
de Junio, á las ocho de la mañana, empezando por el B tón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la Cárcel de e ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría ge ral, á las Comandancias de Marina y Ayudantías dot existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, ra general conocimiento. Habana, veinte y dos de Ha de rail ochocientos ochenta y nueve. Juan Martínez I ñas. Miguel Suárez V. y Blanco. Ante mí, José G nados.
Es copia. El Secretario de causas, José Gramiles,
Administración General de Comunicaciones
Negociado ele servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenide bien resolver se saque á pública subasta el servido conducción de la correspondencia entre Pinar del B¡, Vifiales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de con ¡ cienes que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gao . para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—£1 Administrad general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastase
servicio de conducción de la correspondenciaenl
Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo.
1? El contratista se obligará á conducir tres v ces á la semana, de ida y vuelta, desde Pinar del Bl• Viñales y Caiguanabo, la correspondencia y peritó« , que le fuesen entregados, sin excepción de ninganacl se, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijida ¡ cada Administración de Comunicaciones y recogiem | los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, | tiempo en q e debe ser recorrida y las horas de entr ¡ da y salida en las Administraciones de ambos extra : y la del tránsito, sera señalado en el itinerario que continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiqni i debidamente, se exijirá al contratista en el papel c i rrespondiente, la multa de cinco pesos por hora,ib : nando además los perjuicios que se originen al Estado
4.	a- Para el desempeño dé este servido deberá ti ner el contratista los caballos necesarios al mejor y m exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se ei plearán esclusivamente á él y en los viajes que coala | can correspondencia no podrán llevar efectos ni enea ¡ go alguno para particulares.
6.	a Él contratista deberá ponerlos serones y ti i pas necesarias para la conducción de la corresponde» i y resguardo de las valijas, conforme al sistema del pal i recayendo sobre aquél la responsabilidad á que ¡rabie | lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sidas j deterioro la correspondencia que conduzca. Los apero j mencionados serán de cuenta del contratista en todal línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuesta li ¡ conductores necesarios para el servicio, en el concejl de que estos serán de buena conducta, exigiéndose qs ¡ sepan leer y escribir para que puedan distribuir los p¡ quetes que se les entreguen y firmar él recibo de lt# i rrespondencia, certificados y valores declarados en ai I
| tas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las vai I jas de correspondencia, pliegos certificados y cariases i valores declarados, será del contratista sin que pnel i resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores sellarán mutuamente 1»a trega de la correspondencia, certificados y cartas ea j valores declarados ante el Administrador de la otó» en donde terminen los tramos haciendo éste constar a el «vaya» la entrega que ante él se hubiese verificad» la que firmaran aquéllos en prueba de su confonniiai y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse siso« los puntos donde haya Administracién de Coman» cienes, pues aun cuando en los intermedios existima paradas de relevos, serán para las caballerías, recoa» dándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres i cinoo leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores s haga en puntos en donde haya Administración de (V I mnnicaciones, es el de que las entregas de la corresp» i dencia, certificados y valores declarados de uno fioí» conductor se verifiquen ante el Administrador deaqtsá lia oficina, á fin de que éste pueda certificar en el »vara el número de paquetes que entrega y el estado enq* se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, paiaqK de este modo pueda en caso de extravío 6 averías, girse al conductor en quien recayese la falta, la rep* sabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12	No sera causa bastante que un conductor 4 los nombrados por el contratista se enferme al tíempe de salir á viaje, para que éste se demore, poique «nal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle <® otro que llene las circunstancias que expresa la «»& ción 7de la cual dará conocimiento al Admimstiw« de la oficina donde parta.
13	Cuando por cualquier motivo no llepeaM conductores á las horas señaladas en el itinerario y ¡te1