GACETA DE LA HABANA,
1081
apreciar las mejoras, se atenderá no sólo al mayor precio que se ofrezca, sino á cualquier otra ventaja que pueda í ofrecerse al Municipio, en cuyo caso apreciará el postor el importe de las mejoras que ofrezca, á fin de evitar dudas, contrayendo la obligación de exhibir el precio, para que i por el Ayuntamiento se practique la mejora: en el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente para practi-¡ caria, ingresará en Caja dicha suma para atenciones generales. Asimismo ingresará en Caja el excedente que . hubiese dado, caso de que el precio exhibido superara el importe de la mejora.
9a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores y se hará la adjudicación provisional al que haga proposiciones más favorables al Municipio: si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en iguales términos, se hará la adjudicación provisional al autor de la primeramente presentada.
10.	Hecha la adjudicación provisional, se devolverá á los postores los depósitos ó fianzas preventivas que hu-
! hieren otorgado, con excepción de la correspondiente al que resulte rematador y las de los que manifestaren inconformidad con la adjudicación, devolviéndose la de estos últimos, resueltas que sean las reclamaciones ó protestas que consignaren, y la del rematador cuando otorgare la fianza definitiva.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por , cada res vacuna que se beneficie en el rastro público, la cantidad de 60 cts. metálico ó su equivalente en billetes del banco español; 65 cts. por cada un cerdo que se beneficie y 40 cts. por cada carnero ó cabra; quedan exceptúa-1 do al abono de los réferidos derechos las reses menores que i se beneficien en las fiestas populares para su venta en las ¡ mismas. También cobrará 5 cts. por cada res menor que | pernocte en los corrales y se retiren sin ser beneficiadas.
12.	En garantía del remate otorgará el rematador J fianza efectiva por la cantidad de dos rail pesos en oro del | cuño español, ó en valores públicos, en cuyo caso se aten-| derá al valor efectivo que tuvieren en plaza; si durante el i término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el i rematador estará obligado á aumentarlo en proporción á í la depreciación sufrida.
13.	Aunque el remate se entiende sólo por el año | económico de 1889 á 1890, el rematador estará obligado á | continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas | en este pliego, hasta tanto se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
14.	El rematador queda obligado á otorgar la fian-i za y cumplir los requisitos necesarios para tomar posesión | del remate, dentro de los ocho días después de adjudicados í á su favor; si pasado ese término no lo hubiere verificado ei Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su | perjuicio, con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
15.	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del rastro, el Ayunta*
] miento le autoriza para que pueda ejercer la correspondiente vigilancia auxiliándole la policía municipal, en ca-I so necesario; las multas que por tales conceptos se impone 1 gan á los infractores de las ordenanzas municipales sobre i este punto, corresponderán, de por mitad, al rematador denunciante y al municipio, al rematador denunciante como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicio que le ocasiona la matanza clandestina.
16.	En el caso de que el rematador dejara de cum-
Iplir todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó de* clarar rescindido el remate á su perjuicio, utilizando para ello el procedimiento de apremio para obtener la indemni-I zación de los que recibieren ó pudiere recibir el municipio.
17.	La fianza otorgada por el rematador, aunque I obligada, en primer término, á responder de los perjuicios I que por falta de cumplimiento se ocasionen al municipio, no I coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los I demás bienes del contratista, si aquélla no resultare sufi-I cíente, á juicio de la corporación.
18.	Las dudas que se susciten en la interpretación de I cualquiera de las cláusulas de este contrato se resolverán 5 por la vía gubernativa, y agotada ésta, por la que corres-, ponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
19.	Los costos que se origineu por la celebración de este contrato, bien sean por anuncios, reintegros, derechos notariales que ocasionen los actos del remate y otorgamientos de escrituras ó de otra cualquier clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
20.	En el caso de que con motivo de este contrato se suscitare alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de e9ta ciudad, con expresa renuncia de los de su domicilio.
21.	Las proposiciones se sujetarán al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Al odelo de proposiciones.
Don N. N ..v.v. vecino de...según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Alquiler del rastro y sus corrales», publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de..... (aquí el precio con letras).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que han de regir en el entrante año económico y señalado el
Sdía 7 de Junio próximo para efectuar la subasta, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del Valle.
Servicio.—Limpieza pública.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1889 á 1890.
Art. l.° El rematador de este servició queda obligado á recoger las basuras que los vecinos coloquen en envases, de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábados, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4q La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5o Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6o El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Art. 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se deja estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8o El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos cincuenta pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9o Para hacer proposicipnes se necesita que el licitador acredite, con carta de pago, haber depositado en la caja municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 1L. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo 9q, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate, se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador con carta de pago del Depositario ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subdiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. Ei rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que, sin causa justificada legítimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedaran á beneficio de los fondos Municipales, los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista, recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad, y á la distancia que le está prevenida para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos dé publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines, 16 de Mayo de 1889. La comisión, Mateo Prats. José Llanio.
Modelo de proposición.
Don N. N ...... vecino de...... enterado de la subasta
y pliego de condiciones del servicio Limpieza pública, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.. ... (en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y Firma.
Es copia de su original. El secretario, Manuel Gun-dián.
Servicio.—Manutención de presos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1889 á 1890. Art. 1? Este servicio consiste en proveer á los presos do la cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1889 á 90, siendo el precio de quince centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo eD la caja municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para
todos los casos en que el rematador faltare a las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3? Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrada de primera calidad, y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las nueve de la mañana y á las tres de la tarde se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta inspectora de cárcel.
Art. 4? Estos ranchos consistirán cuatro dias á la semana, en ocho onzas de tasajo brujo, tres dias ocho onzas de carne fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para cada preso: entendiéndose que los expresados ranchos ae dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada dia, y que no se admitirán, bajp ningún concepto, los expresados artículos, á menos que no sean de primera calidad, y dichas raciones se con»* dimentarán con media onza de manteca por cada pre-so y cada comida.
Art. 5.° Conforme al Reglamento de cárcel, en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 9? del citado Reglamento.
Art. 6? Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7.° Estará sometido á la vijilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la Junta de cárcel, con arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan, y atender á su pronto remedio.
Art. 8? Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados, el número de ellos que considere suficiente al indicado objeto; y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Aat. 9o Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba, cuando cese en su cargo, teniendo entendido que sólo será obligación extraña á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus horas, ó no fueran admisibles por sus condimentos, ee someterán sin apelación al fallo de la Junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate, y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide, que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de cáreel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde municipal, reintegrándose de ellos mensualmente previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de cárcel examinará mensual-mente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gasios de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19. Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los 8 dias siguientes á aquél en que se le notifique el acuer-do de adjudicación, quedará á favor de los fondos municipales la suma de cincuenta pesos que trata el artículo 2.°
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 17 luces de aceite de carbón con quemadores del número uno, y en toda su intensidad, para la cárcel, por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los