IQ22
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones que se cita.
I9 El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible y al cinco por ciento anual, el capital que resultare en la subasta como valor de las varas de terreno que tome.
2q Será de su cargo el pago del plano que por lotes le forme el ingeniero del asilo, para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expe-
Cotizaciones de la Bolsa del 29 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p. 0 y cierra de 237 al 2371 p. § P. á las 2 de la tarde.
diente.
3q Será también de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto, una para el rematador y otra para el hospital, como asimismo los de Alcabala, toma de razón de las dos copias en el registro de la propiedad y demás que ocurran, así como las contribuciones á que se sujetase en cualquier tiempo el citado terreno.
4o Está obligado, igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y cuyo abono hará precisamente en oro.,
5o Queda también obligado á cercar él ó los lotes que obtenga, dentro de los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía á los intereses de este hospital.
60 En el acto de la subasta se oirán proposiciones por espacio de de diez minutos, y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiere hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir previamente.
7q Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 í fi p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ...................
Bonos del Ayuntamiento.......\ 63 á 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	8 á t p.§ D. oro.
Banco Industrial.................................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 24 á 25 p.§ D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ....•.............
Banoo Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......................... «•<
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........'..............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 48 á 49 p.® D. oro.
TIFOS de lu últimas Tentai,
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1808, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
CienfuegOB, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...............................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Sanoti-
Spíritus....,................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..................
Idem Urbano..... ..............
Idem de) Cobre.................
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.’*
53 á 54 p.§ D. oro.
56 á 57 p.® D. oro. 8 á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
15 á 16 p.® D. oro.
3 á 4 p.g D* oro
10 á 11 p.o D. oro.
3 á 4 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
jwfi. ......................í 2í S 5 p.f P.oroetp., eegfin plaza,
r	\ feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 20 á 20£ p.§ P. oro, á 60 dpr.
Fr.noia. ...................í «£ *	»■§ & s. “ ^
( 5¿ á 6¿ p.® P., á 3 d[v.
****........................•••{ liíff§ f:;í 63°d,v:
Estados-Unido............-....{ », \ $ £§	\ Jg
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Autorizado por la superioridad para adquirir 150 sombreros de jipijapa para los individuos de esta Brigada, los Sfes. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sus pliegos de condiciones y tipos el dia lo de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de la misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta del que se adjudique la contrata, el abono del i p.§ de su importe á la Hacienda y el pago de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, José Girante.
Descuento mercantil....... 6 á 8	p.® anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10 á 101 rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 7 & 71 rs. @ oro, según enrase* y número.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientos pesos oros constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con elj intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
AZUCAR MASCABALO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 71 á 7| rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana, 29 le Mayo de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montaiván.
Orden de la Plaza del dia 29 de Mayo de 1889-
Servicio para el 30 de Mayo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 7.° Batallón voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia occidem tillería.
Capitanía general y parada.—7o Batallón d
rios.
Hospital Mil itar, - Regimiento Infantería de Batería de la Reina.—Artillería de Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Milita de la plaza, D. Antonio Ferrando.
Imaginaria en ídem. Ei 2.° de la misma,! Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Sama
ADMINISTRACION DE JDST1CII
Juzgados Militares, PINAR DEL RIO.
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo del Regimiento Infantería de la Reina ni fiscal nombrado por orden superior. Hallándome instruyendo causa con motivo y robo á mano armada, llevado á cabo en la cali de San Joaquín al Corralillo, juzgado municipal zas, el dia 10 de Febrero del presente aSo, á la la mañana entre las fincas de D. Felipe Losa y i to D. Sebastián López, contra D. Agustín Artile por 2 hombres desconocidos, de los cuales no puei se otras señas que la de ser uno negro de treinta ta años y otro mulato de diez y ocho á veinte j c cuales he dictado auto de prisión. A fin de quees tener efecto, he dispuesto la publicación de la en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los desconocidos autores para que en el término de) se presenten en el cuartel de Infantería de esta oíd jo apercibimiento que de no comparecer en el expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] eih( cargo á todas las autoridades que tan luego tenga del paradero de estos desconocidos, procedan á a lo en prisión ordenando sean conducidos á la Cí cional de esta ciudad á disposición del fiscal que¡ Pinar del Rio 8 de Mayo de 1889.—El capto Rafael Jiménez.

I

Don Rodrigo Peruyero de la Prida, teniente del! II Uón del Regimiento Infantería de la Reina i ]| y fiscal de la sumaria que se instruye con nu 1 incendio de dos casas de guano en la noche < II 18 de Julio último en el barrio de San José, II del Ingenio San Gabriel, término de Guana ] I piedad de D. José María Concepción.
Usando de las facultades que me oonoede ii II Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por li j I te cito, llamo y emplazo á loa autores del hecho f i| en el término de 20 dias, contados desde esta puhl I se presenten en el cuartel de Infantería de esta piai JI existe la fiscalía á dar sus descargos, previniéndole j I no verificarlo serán declarados rebeldes. De igui j I cito y llamo en el mismo término, á las personas j I hubiesen declarado y tengan noticias del hecho p j manifiesten cuanto sobre el particular supieren. 11 Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] eihoi 11 cargo á las autoridades civiles y militares, para qn I I tiquen activas diligencias en busca del autor ó aut j I incendio y en caso de ser descubierto, lo remitan s. j I de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Rio 19 de Mayo de 1889.—Rodrigo j I yero.	i 11
MATANZAS.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez de la » I compañía del batallón Cazadores Bailénnnmt JI y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto c¡ 11 mo y emplazo al soldado de la cuarta compaSía i j I batallón Vicente Brines Mogot, al cual le sigo inst1 do sumaria por el delito de segunda deserción, y en fias son como siguen: hijo de Agustina y de Juan, 111 de Signal de Valdigua, provincia de Valencia, najií j | de Febrero de 1859, de oficio labrador, edad cuan: J1 pezó á servir 26 años, 8 meses y 24 dias, sn t ¡, I C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 501 i I metros; sus señas pelo castaño, ojos al pelo, cejas ido j riz regular, barba poca, boca regular, color sano, j idem, aire marcial, producción valenciana, sellas p , i lares ninguna.
Ruego á las autoridades tanto civiles como mil ' den sus órdenes para la captura del referido indivt1 de no aparecer en el término de diez dias en el Caí 1 Santa Cristina de esta ciudad, se le declararé rebeld . ..
Matanzas 14 de Mayo de 1889.—Por sn mand . Secretario, Félix López.—Vto Bno. El alférez ' j Rafael Gutiérrez.	2)
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Pbro. D, Ramón Picabea y Huarte, Ldo.enD* Civil y Canónico, Provisor y Vicario General o, Obispado por el Illmo. y Revdmo. Sr. Obispo 1 sano, etc.	-/d
Por cuanto se halla vacante por Haber fallo®* j Pbro. D. Bernardo Andrés y García, la propiedad f, Capellanía de D? María de Busto, de 1,300 pesosde p pal; y sea preciso proveerla con arreglo á au fuña«* i Sagrados Canónes; por tanto, por el presente citamo* i mamos y couvocamos á todos los que se conune10* derecho á su obtención, para que dentro de unen ■