GACETA DE LA HABANA.
55 9
acordó dicha posesión, y que á la letra dice así;—Auto del Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana y Diciembre 4 de 1888.— Resultando: 'que el procurador Don Santiago Montero, á nombre y con poder bastante de D® María Regla Sa ñudo, autorizada debidamente por su esposo Don Juan Muñóz, según el testimonio exhibido de'la licencia marital que le otorgó en ocho de Noviembre último, en esta ciudad, ante el Notario Don Joaquín Lancís y Alfonso, promovió por lo principal de su escrito de fecha veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado, la presente demanda de adquirir, solicitando que sé diese posesión á su poderdante de los bienes designados en dicho escrito y demás que, según la reserva hecha en el mismo acerca del particular y en relación con la copia fehaciente que desde luego acompañó de las disposiciones testamentarias de sus padres Don "Domingo Sañudo y D% Micaela Rebollo, de quienes se dice ser única y universal heredera, mencionó después en el escrito del dia veinte y siete del propio mes; solicitando también que se recibiera sumaria, información de testigos, para justificar que los bienes cuya posesión reclamaba no estaban poseídos por nadie á título de dueño ni de usufructuario.— Resultando: que de las partidas de defunción insertas en la copia de fojas 3, aparece que el dia nueve de Octubre último fallecieron D* Micaela Rebollo y Ramos y D. Domingo Sañudo y de la Riva; que por la cláusula duodécima del testamento otorgado por este último en esta ciudad en 25 de Junio de 1881, ante el Notario D. Miguel Ñuño, instituyó por única y universal heredera del resto de sus bienes á su legítima hija la citada D? María Regla Sañudo y Rebollo, haciendo igual declaración D? Micaela Rebollo en la cláusula décimasexta de su testamento otorgado en esta ciudad, en 25 de Junio de 1881, ante el Notario Don Miguel Ñuño, y mandando ambos que su juicio testamentario se tramitase extrajudicialmente, sin más intervención del Juzgado que la que fuese absolutamente necesaria para obtener su sanción de los nombramientos que confirieron, á los avalúos que verifiquen en caso indispensable los tasadores que designaron y á la división que si fuere inexcusable propusiera el Contador partidor que eligieron Resultando: que la herencia de los esposos Sañudo está formada por los bienes descriptos en la copia del testamento y en la certificación del Tesorero General de Hacienda; presentadas por el procurador D. Santiago Montero, apareciendo de la información de testigos recibida, que nadie posee á título de dueño ni de usufructuario« los bienes á que esos documentos se contraen. Considerando: que la institución ó en caso de intestado, la declaración de heredero es título suficiente para adquirir la posesión y por consiguiente instituida D® María Regla Sañudo en el testamento de sus padres D. Domingo Sañudo y D® Micaela Rebollo, única y universal heredera, tiene indudable derecho á poseer los bienes que constituyen el caudal hereditario. Considerando: que conforme el artículo 1685 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, recibida la información á que se refiere el 1634 de la misma, procede resolver acerca de la posesión solicitada por D* María Regla Sañudo. Considerando: que con sugeción al apartado catorce del artículo 63 de la citada Ley, este Juzgado es competente para conocer del presente juicio, por ser el del lugar del domicilio de los finados y donde se hallan situados los bienes y en tal concepto y atendido á lo dispuesto en los demás artículos de la Sección 1% Título 20, Libro II, de la repetida Ley, es de accederse á la pretensión deducida por la recurrente D* María Regla Sañudo y Rebollo. Dijo su Sría.: que debía otorgar y por el presente otorga á D® María Regla Sañudo y Rebollo, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, la posesión de los bienes que forman la herencia de Doña Micaela Rebollo y Ramos y de D. Domingo Sañudo y de la Riva, en su consecuencia procédase por uno de los alguaciles del Juzgado, á quien se comisiona al efecto, asistido del presente Escribano á darle posesión en cualquiera de dichos bienes, consistentes en la estancia denominada “La Misericordia,” situada en el barrio del Príncipe, inmediaciones de la calzada de la Infanta y del Paseo de Tacón; las casas, Inquisidor núm. 17, Santa Clara números 10, 12 y 20, Tejadillo número 52, Egido número 79, Cuba núm. 88, Escobar números 131, 121, 133 y 135, Jesús Peregrino núm. 38, con el solar agregado, Santiago número 19, calzada del Monte números JL9, 23, 25, 27 y 29, Cienfuegos números 1, 2, 3, 4, 6 y 8, Peñalver número 37, Economía número 30, el solar de la misma calle núm. 56, las casas Cárdenas núm. 70, Estrella núm. 159, la estancia “La Campana,” situada en el barrio del Príncipe, en las inmediaciones del Cementerio de Colón, las casas calle de Inquisidor núm. 19, Jesús María núm. 3 7, Mercaderes número 9, Riela números 51 y 72, Sol nú meros 3 y 5. Santa Clara número 13, San Rafael números 16, 18 y 20, Amistad número 49, la de la calzada del Monte número 61, Suárez núm. 1, y las dos contiguas sin número en dirección al Norte, Corrales núm. 12, Reina números 94 y 120, Colón números 10 y 12, Prado núm. 10, Consulado núm. 1, Ancha del Norte números 70, 72, 74 y 76, Crespo núm. 7, Cienfuegos número 34, Pocito núm. 19, calzada de Jesús del Monte número 36, el solar de la propia calzada núm. 38, la casa de la misma núm. 87, Soledad números 8, 10 y 12, solar de la misma calle números 14 y 16, Jesús Peregrino números 61, 63 y 65. Las partidas en efectivo de treinta y un mil quinientos tres pesos veinte centavos en oro, y veinte mil novecientos quince pesos en billetes del Banco Español de la Habana; la de ciento treinta y siete mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos en oro, dos mil quinientos noventa y cuatro pesos diez y seis centavos en plata y seis mil setecientos veinte y un pesos setenta centavos en billetes del Banco Espqñol de la Habana; la de seiscientos cuarenta pesos en plata; la de cincuenta centavos de la propia especie y ciento cincuenta pesos billetes del Banco Español de la Habana, ingresados por cargaré mes números 90, 97, 98 y 112 en la Tesorería Central de Hacienda Pública, en concepto de depósito judicial á nombre del Escribano D. Bernardino Suárez y á disposición del señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. ^ Las alhajas y muebles existentes en la casa calle de Inquisidor núm. 19, y los libros, documentos y papeles de todas clases ocupados en la misma por el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, háganse los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos y depositarios ó administradores de los demás bienes, para que reconozcan á Dt María Regla Sañudo y Rebollo, como poseedora de los mismos, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de la Catedral con inserción de este auto, á fin de que se sirva remitir á este Juzgado las cartas de pago correspondientes á los cargarémes que se deian citados y dar las órdenes oportunas para que tenga efecto lo dispuesto en la parte referente á los depósitos realizados en Arcas Reales, y pueda el Alguacil y el Escribano actuario, dar la posesión conferida de'dichos depósitos y de los papeles de todas clases referentes á la herencia que se dice existen en dicho Juzgado, y hecho todo, dése cuenta para acordar lo que proceda conforme lo dispuesto en el artículo 1638 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo mandó y firma el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María, doy fé :-Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. —Lo que se publica á fin de que en el término de cuarenta dias, á contar desde la inserción del presente en el Boletín oficial de la provincia, se presenten los que se crean con derecho á reclamar contra la citada posesión, pues transcurrido sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna contra ella, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1639 de
la Ley de Enjuiciamiento Civil;parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Marzo 13 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
876 A T 22
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Consecuente á la testamentaría concursada del Ldo. Don Agustín Mariano Camejo y Cruz, convoca á los herederos de Doña Benigna Casanova y Abreu, á Don José Fe-rrer y Llopí y á Don Juan Miguel de Castro y Díaz, á junta general de acreedores, para nombramiento de Síndico y tratar de la administración que hasta hoy han tenido los bienes concursados, de la aplicación que ha de darse en lo sucesivo á los productos de los mismos y deliberar sobre la adjudicación y enajenación de dichos bienes en remate, p ara pago de los acreedores reconocido; habiendo señalado para celébrala el treinta del próximo Marzo álas doce del dia ante este Juzgado.—Sancti Spíritus y Febrero 19 de 1889.— Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan Carbonell.
872	A T 22
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por el presente se anuncia, por tercera vez, la muerte sin testar de Don Marcelino González y Rodríguez, y se llaman á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo dentro de dos meses, á contar desde la fecha de la publicación del presente en el último de los pueblos ó periódicos en que se verificare; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, habiendo quedado reducido á créditos, porque los demás bienes se remataron en pública subasta para el pago de deudas.—Así lo he dispuesto en los autos abintestado de dicho González.—Sancti Spíritus Febrero 19 de 1889. Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan Carbonell
873	A T 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que el dia 18 de Septiembre de 1886, falleció en esta ciudad Don Antonio J osé Francisco de Paula González y Quintero, natural de C ádiz, viudo, marino y módico, de 81 años, hijo de Don Cristóbal y de Doña María del Rosario y vecino que fué de la casa calle de Estóvez 51, dejando como bienes la ropa de su uso y unas acciones de la Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana, sin dejar parientes ni otorgar testamento, lo que se hace público por este medio con el fin de que los que se crean con derecho se personen en las diligencias á deducirlo, dentro del término de treinta dias.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	811 A O 20
Don Amador Rodrígu ez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa. Y para que llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
REMATES.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que por providencia dictada del dia de, hoy en las diligencias de jurisdicción voluntaría promovida por D. Carlos Hellberg, curador ejemplar del incapacitado D. Francisco González Moreno, solicitando autorización para la venta en pública subasta de le casa calzada Real de Puentes Grandes número 86 y antes 78, he acordado sacar á pública subasta por término de treinta dias la referida casa calzada Real de Puentes Grandes 86, tasada en mil ochocientos pesos oro, señalándose para la subasta el dia seis de Mayo próximo venidero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiendo que para tomar parte en la expresada subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Marzo 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	877 R T 22
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Federico Abascal, contra el Excmo. Sr. Don José María Herrera y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos, se ha ^señalado el dia primero del mes de Mayo del corriente año, á las ocho de su mañana, para que tenga'efecto en este Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado, núm. 102, el remate de varios censos, ascendentes á la suma de cuarenta y cinco mil setecientos cuarenta y cinco pesosj noventitres y|tres cuartos centavos, reconocidos por diferentes personas, en terrenos de las haciendas «Santo Dimingo,» «Ba-cunaguas» y «Taco Taco» ó «Puercos Gordos,» ubicados en el partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río á favor del expresado Excmo. Sr. Conde de Fernandina, cuyos censos han sido tasados en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y seis pesos noventidos centavos en oro.—Advirtiendo que no se admirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad en que se encuentran tasados en conjunto los indicados censos: que la subasta se verifica á instancia del acreedor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, teniendo que conformarse los postores con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes agregados á los autos: que estos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por las personas que pretendan tomar parte en dicha subasta, y que para hacer ofertas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, , una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor en que han sido tasados los expresados censos, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana Marzo 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	852 R P 20
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jupz de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuyas
otras generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a‘sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declararé rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert,	844 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de Ban Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Marzo 15 de 1889.—José M-Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M.. Gispert.	848 E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Marzo 15 de 1882.. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco Gispert.	847 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez ó Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Santa Clara y Marzo 15 de 1889.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	846 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al par* do Pedro Núñez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 años ó hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites aue ocurran.. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui,—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	845 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del Cármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará -rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgada para los trámites qlteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Marzo 15 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
838 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa,,natural de ésta, soltero» labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentra del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandada libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Lima Padilla y otros; se dispuso por el Señor Juez» la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto A D. Andrés Lima Padilla, D. Máximo Peralta Rivós, D. Nicolás Rodríguez Cairo, Don Joaquín Rodrigo Moreno, Don Pedro Rabell, D. Ignacio Mon-talvo, D. José Luis Scull, D. Nicolás Villageliú Mádan, D. Juan Vallés Alaban, D. Manuel Luciano Díaz Sosa, D. José Benigno Fabre Rosainz, Don Joaquín Riera Llurch, Don Eduardo Villiers Suárez, Don Emilio Lamy David, D. José Inés Enríquez Martínez, D. Ricardo Fina Mauri, D. Carlos Salagrigas Domínguez, D. J. Nicolás Ortega Alvarado, D. Enrique Vidal, D. Ricardo Núñez, D. Joaquín García Le-bredo Lladó, D. Joaquín Sánchez Arrógui, Don José Echeverría Monteagudo, Don Eduardo Carrera Lafuente, Don Francisco de Paula Martínez Jorganes, D. Joaquín Obregón, D. Cornelio Aguilera Sánchez, D. Eduardo Colón Padrón, D. Luis Almoína de la Torre, D. José Cortinas Vinagre, D. José Manuel Carrillo Romero, D. José Bernardino