GACETA DE LA HABANA
501
:tracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
I). Ignacio Corrales .Rodríguez se infirió una herida re casual. D. Félix Valdés sufrió una herida contusa re por accidente casual. El Cabo de la Sección Monta-de Orden Público, Antonio Granados, por habérsele abocado el caballo, sufrió una caída, causándose tres helas leves. D. Paulino Laverde se quejó de haber reci-lo lesiones graves por caída casual. La menor morena iría González Guerrero, trató de suicidarse, tomando rta cantidad de yodo.
NOVEDADES DE POLICIA. •
D. Francisco Fernández Llera se quejó, de haberle o estafada la cantidad de 56 pesos B[B por don Gu-irsindo Cuevas Bada.
D. J. L. M. participó haber recibido amenazas y exi-icias de dinero por medio de cartas anónimas, siendo tenidos dos individuos como presuntos autores.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Vicente Cabrera, por acusarlo de ] irto de varios efectos de insignificante valor, doña María 1 §rez Blanco.
Detenidos don Juan Larrafiaga Perdomo y don Lo-j szo Aublet Estrella, presuntos autores de tentativa de :afa por medio de cartas anónimas con amenazas á don j L. M.
Deten idos don Feliciano Alvarez Acebedo, don Ber-| rdino Rodríguez Castellanos y don Manuel Anieva Cam-s, por estafa de poca importancia á don Agustín Covos I ieto.
Detenidos don Antonio Fortera Serpa y don Joaquín hrnández Suárez, por estafa de muebles al duefío del \ fé titulado «El Globo.»
Detenidos don Bernardino Sánchez Prida y don Ma-5 el García Montano, por riña, resultando el primero raimado como quinto, y el segundo circulado por estafa.
Detenido el pardo Dámaso Valdés, por lesión leve á morena meretriz Eulogia Deocracia Bello.
Detenidas las pardas Juana Palacios y Manuela Gue-1a y Blanco, por reyerta.
Detenidos don Ramón Bol asa, don Angel Martínez, n José Otero y don José Hermida, por escándalo y fal-3 á un sereno particular.
Detenido don José García Martínez, por estar requi-oriado.
Detenido don José Navarro del Toro, para sufrir resto.
Rota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresa-i n 52 hombres y 10 mujeres, habiéndoseles dado albergue 162 individuos.
> esúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...... .........................    1
Por estafa................................  7
Por lesiones, reyerta y escándalo ... » ... 9
Circulados.................................  1
Para sufrir arresto.....................     1
Total....k......	19
Habana, Marzo 13 de 1889.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
H )Q José Comas Valdespino, Capitán de la segunda Compañía de la Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, Fiscal de la causa instruida contra D. Nicasio Blanco Martínez, por homicidio y robo en despoblado, en la persona del asiático Francisco Apó. Habiéndose fugado el día l.° de Diciembre último SI 1 colgadizo del Juzgado de primera instancia é instruc-f j m de-San Cristóbal y su partido, á una pareja de la J| íardia Civil, el paisano D. Nicasio Blanco Martínez, ffi tural de San Cristóbal, vecino del barrio de Bermejales, SI *mino de Santa Cruz de los Pinos, hijo legítimo de don £! an Comas Blanco y de doña María de los Angeles Sj artínez, casado, de 37 año9 de edad, cuyas señas perso-5j les son las siguientes: estatura regular, delgado, pelo fi gro, bigote crecido y barba creciente en la perilla, nariz 'ga y afilada, color blanco, conocido por los apodos de S imbido y Bacafrita; por el presente, cito, llamo y em-izo al referido don Nicasio Blanco Martínez, para que J; el término de treinta días, contados desde la publica-* i m de esta requisitoria eu el Boletín oficial de la provin-i;: i y la Gaceta de la Habana, comparezoa en la Cárcel S] iblica de esta Villa y á ipi disposición, para responder á ' i cargos que le resultan en la indicada causa; bajo aper-^ »miento de que de no comparecer en el plazo fijado, ^ *á declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya ■ gar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-rto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles | no Militares y de policía judicial, para que practiquen
activas diligencias en busca del referido D. Nicasio Blanco Martínez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto de este día.
San Cristóbal, 23 de Febrero de 1889.—José Comas, —Por su mandado.—El Secretario, Alfonso García Lorenzo.	107
Don Agustín Brañas Deibe, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en este Cuerpo contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, Nicolás Talavera Pérez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado antes nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, natural de Churriana, provincia de Málaga, distrito Militar de Granada, oficio del campo, de estado soltero, cuyas señas personales*8Qn las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano; señas particulares, ninguna; para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al establecimiento indicado y á mi disposición, y de hacerlo así coadyuvarán á la administración de justicia.
Dado en Cienfuegos, á los veinte y cinco días del mes de Febrero de 1889.—Agustín Brañas.—Por su mandado. El Secretario, Emilio Gastesi.	108
plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui-ció que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la citada Fiscalía ó Guardia de Prevención del Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á loa 28 días del mes de Febrero de 1889.—Joaquín Bosch.
115
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal de! expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta compañía del primer batallón voluntarios Ligeros de esta ciudad, D. JoséSeverino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscálía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 19, bajo apercibimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la Administración de justicia, siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y Dg. Dolores, natural deTeo, provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, estado soltero.
Habana (La Cabaña) 2 de Marzo de de 1889-—Rafael Mandillo.	125
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 20 días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á los individuos que á continuación se expresan, con objeto de hacerles entrega de documentos que les pertenecen.
Habana, Marzo 8 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.
José Vigil Suárez, natural de Gijón.
Manuel Cibes y Bemardes, hijo de Angel y Teresa, natural de Corcubión.
Ramón Vilas, hijo de Incógnito y de Ramona, natural de la Coruña.
Antonio Fustes Peña, hijo de Antonio y Luisa, natural de la Coruña.
Manuel Lorenzo Ortega, hijo de Pedro y Francisca, natural de Santeles.
Andrés Pérez Vidal, hijo de Andrés y Vicenta, natural de la Coruña.
José Rivera y García, hijo de Gaspar y de Francisca.
Bonocio Mariano Francisco Gelabert Vieta, hijo de Incógnito, natural de Blanes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Fiscal.	124
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de esta Capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra don Antonio Sueiras y Sueiras, por el delito de primera deserción, siendo voluntario quinto de la primera Compañía del quinto batallón de voluntarios de esta ciudad, é ignorándose el paradero del citado individuo; he acordado, en diligencia de este día, citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la Guardia del Principal de esta plaza, en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé su descargo en la referida causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las Autoridades así Civiles como Militares, circulen la busca y captura, y una vez verificada lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado @d la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de don Andrés y doña Tomasa, natural de Somores, provincia de la Coruña, soltero y de oficio comerciante.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1889.—Emilio Rigó.—Salvador Mateo, Secretario de la causa.
116
Don Joaquín Bosch Abril, Comandante Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos é instructor de la sumaria que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo, Fernando Manchón López, por el delito de deserción, de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón y Regimiento, Fernando Manchón López, natural de Berlanga, provincia de Badajoz, hijo de Francisco y de Primitiva, soltero y de 23 años de edad, cuñas señas personales son las siguientes: Pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba regular, boca regular y color sano, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, ó en la Guardia de Prevención del Regimiento, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Ramón González Capdevilla, Juez municipal en propiedad de la villa de Managua.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal de desahucio seguido por Don Miguel Justo Morales, contra Don Silverio González, por cumplimiento de contrato y á virtud de la apelación establecida por el primero y que le ha sido oida en un solo efecto; y expedido el testimonio correspondiente se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Managua Marzo 1? de 1889.—Por expedido el testimonio, cítense y emplácense á las partes, para que en el término de quince dias comparezcan en la Superioridad, y en vista de lo manifestado por el apelante ó ignorándose el domicilio del apelado Don Silverio González, hágase la citación y emplazamiento, conforme á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Lo madó y firma el Sr. Juez. Certfico.—González.—José f J. Ortega.—Y mediante á que el apelado Don Silverio González, cuyo domicicilio y paradero se ignoran, se publica por medio del presente edicto, para que le sirva de citación y emplazamiento, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Para su publicación por 8 númros de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Managua Marzo 7 de 1889. Ramón González.—Ante mí, José J. Ortega.
778 A P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia 12 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reilly 80, A., para el remate del ingenio demolido «América,» ubicado en el término municipal del Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra, y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos, cincuenta y tres centavos, cuya retasación se practicó antes de regir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciar-miento Civil. Advirtiendo: que el remate se efectúa sin sujeción á tipo fijo, y el que se lleva á cabo en quiebra de D. Bernardo Salazar, por no haber cumplido las condiciones que se impuso, que es condición precisa para admitir las posturas, la consignación del diez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado, y que en autos no constan los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que está inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los Sres. concursados. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad, contra los bienes del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.	746 A P 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdi y Lastra, contra. D. Domingo y D. José Segundo, sobre pesos, y por virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdi y Lastra, contra I>. Domingo y D. José Segundo, ha dispuesto por providencia del dia de ayer á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se haga saber por este medio, toda vez que manifiesta la representación de los ejecutantes, ignorar su domicilio; á Don José Segundo, que en el término de quinto dia, constituya representación en la Excma, Audiencia; apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula hago saber á D. José Segundo, que dentro del término de quinto dia, constituya representación en la Excma. Audiencia, en los mencionados autos, apercibido en su defecto de lo que ha va lugar.-Habana Marzo 8 de 1889.—Walso A. Insua. Y para su inserción en 8 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse el paradero de D. José Segundo, y al objeto de hacerle saber, que dentro de quinto dia constituya representación en la Excma. Audiencia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar, se libra el presente.—Habana