GACETA DE LA HABANA.
893
#
T'll La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1889 Dncluirá en 30 de Junio de 1890.
8*sj Será de cuenta del rematador, el pago de los ánuncsi) que se originen por consecuencia de dicha subasta, se® las disposiciones vigentes.
Sfcl iago de Cuba.
Modelo, do proposiciones.
•EX N...... N...... vecino de..... , se obliga á sumi-
nistran1] la Casa de Beneficencia, los artículos que necesite pane l lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Sospi'lli Civil, con extricta sujeción al pliego de condiciones pino oado para la subasta de ambos servicios, por el kipoM’ipi recio que en el mismo pliego se expresa, (6 con la rebajas i...por ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-cluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado........
I Por el -de 35 n « i I cts. por to-rara la Jim nejada de ta de Obras? descarga....
del PBerw.|Por el de i4i I traque, Pon \ tónyDraga
TOTAL.........
6556 61
234 89
50268 94
6556 61
234 89
...	50268 94
Pliego#i condiciones para la contrata délos artículos que
sede ¿plean para «ropas» en la Casa de Beneficencia y
e . jspital Civil de esta ciudad.
Ism Será obligación del contratista proporcionar á los istableBí lientos piadosos expresados, todos los artículos ]ue ne¡i¡ iten de los comprendidos en la nota que precede, )or el * cío que se extipule en la contrata, cuidando de pie sesae le buena calidad.
2af Si el contratista dejare de proporcionar los artículos cj, se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Admire rador que los haya pedido, comprarlos al precio jue lose icuentre, descontándole su mayor valor del pri-ner paa que se le deba hacer.
330$ Las proposiciones que se hagan no excederán de os tipo e precios establecidos en la nota indicada, y se >resentü in en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
444* La Administración de cada uno de dichos asilos, ‘.ntrégaan al contratista una papeleta de los artículos que eciba, , >1 dia primero de cada mes le abonará el importe le los oo haya tomado en el anterior, en oro.
6* 1 jos que quieran ser admitidos como postores, pre-entaráii n recibo acreditativo de haber depositado el. cin-o por « ito en metálico, de la ascendencia total del reíate, en . Administración Principal de Hacienda, para arantiü que no so separarán de sus posturas si fueren ad-aitidas8.f que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que casion’ii iro remate, ó la administración' del servicio de ue se tt) a, cuya garantía quedará desde luego sin efecto n cuanx á los postores que resulten excluidos, y se susti-uirá poo a fianza de que habla la condición séptima, resiento d* «I >s que obtengan la contrata.
64 1C1 remate se cerrará á favor del mejor postor, dependo • sistir la mejora de las posturas en un tanto por iento mi .os de lo que se deba cobrar mensualmeote por 08 ártico >8 qne se hayan suministra, do, y si resulta ron guales ió más proposiciones, se admitirán pujas verba-£8 por e acio de quince minutos, entre los que las hayan ■resentsa •
7a 11 postor cuya proposición sea aceptada, garandará esi amplimiento de bu contrata en todas sus partes, on el dU Isito del diez por ciento en metálico de la ascendencia • al del remate en la Administración Principal de [Tacien*ch otorgándose la escritura correspondiente.
84 .a contrata principiará á regir en 19 de Julio de 889, y* i ocluirá en 30 de Judío de 1890.
94 . erá de cuenta del rematador el pago de los anuncios quee originen por consecuencia de dicha subasta, se-l*ún las i ¡posiciones vigentes.
Sai di igo de Cuba.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
. todos conceptos.............. 373424 55
Idem hasta igual día del afio anterior.	257685 61
De más en 1889....... 115738 94
Habana, 9 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El .Contador, A. ViUavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, 0.,Laá.
Ayuntamiento dé la Esperanza*
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las tres de la tarde del 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del «Suministro de medicinas para pobres,» en el ejercicio de 1889 á 90, cou arreglo al pliego de condiciones qué se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad do trescientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al ¿artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es indispensable prestar antes fianza provisional en merálico por la cantidad de quince pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento, y el secretario. El rematador percibirá las cantidades por mensualidades en la misma, forma y plazo que’las demás obligaciones municipales, y presentará fiauza definitiva ascendente al 20 por 160 de - la cantidad en que se adiudiaue. bien en metálico o en efectos públicos según la cotización oficialcTeEdia en que sé realice.
Esperanza, 3 de Mayo de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Góicóehea.—El Secretárió, Antonio Her nándéz..
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de..... con cédula personal que
acompaña, enterado de1 lo3'anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el ser vicio de suministro de medicinas para pobres en el servicio de 1889 á 90, se cómpremete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ...... pesos oro del cufio espafiol, acompañando también
carta de pago qne acredita haber prestado la fianza proyi-sionaL
Orden del día.—Informe sobre el estado mental de un procesado:- por el Dr. Benasach.
Sesión extraordinaria.—lo Discurso de recepción, por el Dr. La Torre. Consideraciones anatómicas sobre los Manpiaries.—2q Contestación por el Sr. Poey. [D. Felipe]
Vacuna se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Val-dés y Lavín.
Habana y Mayo 10 de|1889.—El secretario general, Dr. José I. Torr albas.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
• Decanato.
La Junta de Gobierno, en sesión celebrada el día 26 del pasado, acordó, en cumplimiento de lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo undécimo de los Estatutos, dar de baja en*el Colegio á los letrados D. José de P. Agüero y Agüéro, D. Anastasio Arango y de la Luz, D. Narciso Aguabella y Toca, D. Manuel Abenza é Ibarra, D. José Balaguer y Gómez, D. Joaquín María Becerra y Alfonso, D. Juan Benítez y Lamar, D. Francisco Calvo y Ruiz, D. Antonio María Campos y Sánchez, D. Manuel G. de Cárdenas y Valdés, D. Juan E. Cartaya y García, D. Pe-d¡ro Corp y Calderín, D. Genaro Cavestany y González. Nandín, D. Fermín Calbetón y Blanchin, D. Ricardo La-chica y Moreno, D, Fabián García y Santiago, D. Mariano Hernández Hevia, D. Manuel N. Hernández y Valdés, D. Eusebio Jiménez y Canciano, D. Eugenio Luzarreta y Conget, D José J. Machado y Gómez, D. Manuel Mandu-ley y Tapia, D. Andrés María Meireles y Hernández, don Manuel María Moré y del Solar, D. Pedro Muñoz Sepúl-veda, D. Eduardo Obregón y Fedriani, D. Antonio Padró y Almeida, D. Francisco Pérez Borroto, D. Aurelio Pérez y Díaz, D. Leopoldo Puig y Molart, D. Ricardo Reyes y Galiano, D. Antero P. Rivas y Fuxet, D. Baldomero Rato y Hevia, D. Francisco Rovira, D. Julián I. Silveira y . Gálvéz, D. Ramón C. Silverio y Armas, D. Dionisio de los Santos Tellechea y Valdés, D. Alejandro Testar y Font, D. Federico Trujillo y Mónagas y D. José María Vélez y Vázquez.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos del inciso tercero del artículo primero de los Estatutos.
Habana, 2 de Mayo dé 1889.—El Decano, Dr. José María Carbonell y Ruiz.	. <	,
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Aunó a 2305 p. g y cierra cíe 2365 al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
I
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 Ídem.......... ...... ..............
Idem de anualidades...................... .......v;.L
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 & 60 p.g D. oro
TIPOS it las últimas rentas.
Modelo de proposiciones.
Fecha y firma.
ACCIONES.
Doo íí... N____., vecino de.... se obliga á sumi-
nistrar : i Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta cifü; d, los artículos de ropas que se necesiten,. con ?xtrictS3i jeción al pliego de condiciones publicado para tía subas* de dicho servicio, por el tipo de preció que en el ¡mismo jjj %o se expresa, (ó con la rebaja de.....* por ciento,; b a hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Adrni i¡ ¡tración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE xBSEDUÜIA SE LÍBEOS, it SOAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derecho« aocclarios.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por Imjfli -ación....
» Exj3<¡ ación.....
» Car/gi ? descarga.
» 25# i sn ta vos poV
pof ¡ero......
» Dejqf to Mercantil ..............
» Muí» por infrac-
CS3 33........
» Reas as de 1887 ' &*1 88............*
0 a.........
32637 40 ........
8020 56	......
2629 75 ........
189 73 •.......
43477 44 ...... ..
32637 40 8020 56 2629 75
189 73
43477 44
Habiendo acordado esta Corporación que sé lleve á cabo á las once del dia 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» en el ejercicio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra dé manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de 75 pesos oro, se hace público por este medio, para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la su basta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de tres pesos 65 centavos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento y el secretario. El rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Ovicochea.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de....... con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio.....
en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...... pesos en oro del cufio espafiol, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El domingo doce del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y extraordinaria á los dos, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín).
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habada...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Ceba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía........i......
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alambrado de Gas...............
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
1 Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfaegos y Villa- .
clara ..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.............
Idem de la. Bahía de la Habana á Matanzas.............
Idem Urbano.... ..........
Idem del Cobre.............
Idem de Coba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.
5 á 6 p.® D. oro.
23 á 24 p.g D. oro.
48 á 49 p.g D. oro.
54 á 53 p.g D. oro.
53 á 54 p.o D. oro.
3	á 4 p.g D. oro.
4	á 5 p.g P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D* oro
II á 12 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..........