1090
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar & pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Munioipales denominados «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia por este medio que el acto de la subasta se verificará en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mañana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, a9Í como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales
la El tipo que servirá de base á la subasta de los arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Puñalada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2a La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
3a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas,
4o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5? Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prévio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manojo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco O. de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para la administración y cobranza del impuesto de Consumo sobre artículos de comer, beber y arder, en este término municipal, con sugeción á la tarifa é instrucción aprobadas, el Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arrendamiento del cobro del expresado impuesto por todo el año económico de 1889 á 90.
La subasta tendrá efecto el día 22 de Junio próximo, á las doce en punto de su mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
El tipo de licitación es de doce mil pesos uro; el depósito previo para hacer proposiciones es el de 5 p.§ de la cantidad expresada y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será de un año, empezando el l.° de Julio de 1889, y terminando el 30 de Julio de 1890.
Lo que se anuncia por este medio para general cono-oimiento.
Baracoa, 13 de Mayo de 1889.— Cayetano Correa.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto de
Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.
1» El Ilustre Ayuntamiento contrata por medio de pública licitación, el arrendamiento del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, desde lo de Julio de 1889 hasta el 30 de Junio de 1890.
Consiste el impuesto en el derecho de exigir y per-oibir por las especies gravadas con é1, las cuotas que para cada unidad se ha fijado en la tarifa, con arreglo á la instrucción aprobada para su administración y cobranza.
2« El acto de la subasta tendrá efecto con sujeción á las reglas del art. 10 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, simultáneamente en la Casa Capitular el día y hora fijado en los anuncios, presidido por el señor Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el fuuoionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
3? Las proposiciones ajustadas al modelo que se inserta al final, se presentarán en dicho acto al Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello onoe y acompañadas de la cédula personal del postor ó postores, y el justificante intervenido por la Contaduría de haber depo-
sitado en la Caja Municipal una cantidad que represente en metálico el cinco por ciento del tipo señalado para el remate en la condición 4$
4a En la cubierta del pliego se expresará: «Proposición de D....... (aquí el nombre y apellidos) para el
remate del impuesto de Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.»
Serán desechadas en el acto las proposiciones que no llenen todos los requisitos expresados en la condición anterior y las que no cubran el tipo de doce mil pesos oro del cuño español, por el tiempo del arriendo, fijado en la primera condición.
5a Perderá el depósito constituido el que no presentare proposición, y el adjudicatario si dejare transcurrir el término de diez días después de notificado de la aprobación definitiva de la subasta, sin constituir fianza en la Caja Municipal, de una cantina! que represente en metálico el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado y otorgará la escritura del contrato.
Esa fianza deberá constituirse en moneda de oro de 1 cuño español ó efectos públicos, al tipo de su cotización oficial, en los términos fijados en el art. 13 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
6? El arrendatario observará la tarifa del impuesto y las prescripciones que sean aplicables de la instrucción citada en la primera condición; quedará subrogado en los derechos y acciones del Ayuntamiento en los ramos que comprenda el contrato.
7a La3 cuestiones reglamentarias entre el arrendatario y los contribuyentes, serán dirimidas por el Alcalde Municipal en la forma que expresa el art. 64 de la Instrucción.
8.° Queda obligado el arrendatario á facilitar mensualmente á la Alcaldía Municipal un estado comprensivo de las utilidades de cada especie que se hayan adeudado para el consumo de la población en dicho período, y los derechos que por el total de cada especie se hayan devengado, y á presentar los libros talonarios y los registros que lleve, siempre que los reclame el Alcalde durante la época del arriendo, y á entregar los referidos talones en la Contaduría Municipal al cesar en el contrato, requisito indispensable para la devol uoión de la fianza.
El precio del rema te habrá de satisfacerse por mensualidades adelantadas.
9a En los cinco primeros días de cada mes ha de entregar el arrendatario en la Caja Municipal ó donde se le ordene, el importe de la m casualidad corriente por derecho de Consumos. Si no lo verifícase en el expresado día ni en los siguientes hasta el diez inclusiye, se considerará legal y completamente rescindido el contrato al finalizar el mismo día diez, quedando la fianza á beneficio del Ayuntamiento y con ésto libre ya de toda otra responsabilidad el arrendatario, aunque se hagan después otros contratos por menos precios.
10.	Siendo este arriendo un contrato hecho á suerte y ventura, no podrá el arrendatario pedir rebaja del precio estipulado ni indemnización alguna.
11.	Si el arrendatario dejare de cumplir alguna condición de las expresadas en este pliego, y de ello se siguieren perjuicios al Ayuntamiento, queda obligado á reintegrarlos.
12.	Si se alterasen los derechos del impuesto de Consumos en alza ó baja, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el precio del arriendo sin rescindir éste.
13.	La Administración Municipal prestará al arrendatario auxilio y apoyo eficaz en ouanto le reclame y pueda legal mente dárselo.
14.	No se otorgará la escritura, ni se le dará posesión al rematador, sin que previamente constituya la fianza fijada en la condición 5?
15.	El arrendatario, 1 uego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría Municipal los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del impuesto, para que sellados con el de esta oficina en todas sus páginas y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sea devuelto bajo recibo. Se considerarán fraudulentos todos los recibos, boletas ó documentos que se expidan sin estos requisitos y los demás que se exigen en este pliego.
16.	Todas las obras para la realización del cobro del impuesto, que ejecutará libremente el arrendatario, bajo la inspección de los Alarifes Municipales, quedarán á beneficio del Ayuntamiento á la terminación del contrato.
17.	La tarifa de taras á que se refiere el art. 25 de la Instrucción, será la usual en el comercio, y si surgiere alguna dificultad sobre ello, será resuelta por el Alcalde.
18.	El arrendatario del impuesto, como Administrador que será del mismo ó el que nombre para este cargo, y sus dependientes y vigilantes que nombrare, tendrán el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, y en tal concepto, usarán el uniforme y armamento que acuerde el Alcalde á propuesta del arrendatario.
19.	Los nombramientos que haga éste los presentará al Alcalde Municipal, para que se les ponga en ellos nota sellada de que se le reoonozca su carácter, y se le presten los auxilios necesarios por los Tenientes de Alcalde, Alcaides de barrio y agentes de la Policía Municipal.
20.	Todos los gastos que origine la administración del impuesto de consumos objeto del contrato, serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, testimonios de ella, anuncios en la Gaceta oficial y periódicos, reintegro del papel usado en el exponiente de la subasta, los impuestos correspondientes y demás gastos hasta que toma poses ión del servicio.
Modelo de proposición.
D. N ... ... N........, vecino de la calle de.., con
su cédnla personal núm..... de...... clase, expedida en....,
por el A lcalde de....enterado del anuncio y pliego de
condiciones que publica la Gaceta y Boletín oficial de la
provincia, para subastar por un año el impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, con sugeción á la tarifa é instrucción aprobadas, ofrece satisfacer al Ilustre Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de...... [en letras] pesos en oro, por el expresado perío-
do, ateniéndose en un todo á la tarifa, instrucción y pliego de condiciones citadbs.
Fecha y firma.
' ->
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mi el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre,— Manuel Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Alumbrado público» con aceite, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo adelantado del presente ejercicio, en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de 54J centavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pngadero por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente en que se preste el servicio. Que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 300 pesos en oro en las Cajas del Municipio. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
En cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se hace saber por este medio haberse fijado las 2 de la tarde del día 14 de Junió próximo, para que tenga efecto el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro» á las casillas, por lo correspondiente al año do 1889 á 90, cuyo acto se verificará en la Sala Consisiorial ante la Comisión de remates con sugeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el concepto que no se admitirá proposición que baje del precio de 6,103 pesos 50 cts. en oro: Que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas de la Corporación, y que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de la proximidad del año económico porque deberá regir la subasta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» por lo que respecta al año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar á las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las con-