1112
GACETA DE LA HABANA.
provincia, para subastar por un año el impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, con sugeción á la tarifa é instrucción aprobadas, ofrece satisfacer al Ilustre Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de...... [en letras] pesos en oro, por el expresado perío-
do, ateniéndose en un todo á la tarifa, instrucción y pliego de condiciones citados.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D» Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, 1). Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Ayuntamiento la Esperanza.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el ejercicio de 1889-90, ^uun-ciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha aoordado señalar el dia 17 del corriente á la una de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á ochocientos cincuenta pesos oro y la fianza provisional á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Yto. Bno. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio «suministro de medicinas para pobres» en el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar las tres de la tarde del dia 17 del corriente, para celebrarla, bajo el mismo tipo que la anterior ó sean trescientos pesos oro.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» para el ejercicio de 1889 90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente a las 12, para celebrarla, rebajando el tipo á ciento cincuenta pesos oro y la fianza provisional á siete pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Mercado» para el ejercicio de 1889-90, aunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 2 de larde, para celebrarla, rebajando el tipo á setecientos cincuenta pesos oro y á treinta y siete pesos cincuenta centavos la fianza provisional.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» para el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana, para celebrarla, rebajando el tipo á cincuenta pesos oro y la fianza provisional á dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. j., Juan Escajadillo.
Hospital Militar del Príncipe«
Dirección administratiua.
Anuncio.
En viitud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección
administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y nn kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilogramos doscientos noventa gramos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el dia 15 dél que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.
Hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes«
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros y utensilios que son necesarios á éste establecimiento para el ejercicio económico de 1889 á 90, y cuyas subastas deben tener lugar en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo, Sr. Secretario, ó las doce del dia siguiente al décimo de la publicación de este anuncio; se hace público para los que deseen hacer proposiciones por el remate de cualquiera de los indicados servicios con arreglo á las bases que se publican á continuación, concurran á la citada Secretaría de 11 á 4 de la tarde todos los dias hábiles donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones á que deben sugetarse cada uno de los servicios.
Habana 5 de Junio dé 1889.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1889 á 90.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
lo Pan y panetela.
2o Carne y choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
59	Leche de vaca.
60	Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
8q Alumbrado.
9o Ropas y géneros.
10o Utensilios.
Segunda Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Tesorería general de Hacienda de la oantidad que se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se hará n por duplicado en pliego cerrado y separadamente para cada servicio, con estricta sugeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito mencionado en la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
Cuarta A los postores cuyas propos iciones no les sean aceptadas, se les devolverá después de term inado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tesorería general de Hacienda y le sea inmediatamente devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado al acto del remate por el Gobierno general y puedan cangear-las por la de fianza definitiva que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior el que resultase contratista constituirá eu la Tesorería general de H acienda la fianza correspondiente al servicio que hubiere rematado, y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el de pósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sesta. Vencido el tiemp o del contrato, que será el 30 de Junió del próximo año de 1890, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta económica del establecimiento ó sub delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades venoidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
Novena. La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo de sumistro que determina la baee sexta, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, ei estuviera cumplido el contrato.
Décima. Los efectos que se suministren serán reconocidos por una comisión nombrada al efecto, en la que alternarán los Sres. médicos del establecimiento y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestarán al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término v forma marcada en el mismo.
Undécima Los preoios máximo que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello correspondiente para la formalización del contrato así como á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial el valor del anuncio del servicio que hubiese rematado.
Habana 5 de Junio de 1889.—El Mayordomo interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Direcior administrador, Dr. Emiliano Núfiez.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N.....vecino de..... según su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del sumistro de-... que
durante el año económico de 1889 á 90 necesita el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á ios precios señalados en los pliegos, con el....por ciento de rebaja.
Habana...... de....de......
Firma del interesado.
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con todo claridad y coforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente con letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montaivo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23, de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ÍDgeniode elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montaivo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Fieman.
Orden de la Plaza del día 10 de Junio de 1889-
Servioio para el 11 de Junio de 1889.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er Batallón de Artillería voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón de Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3. de la plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
Es copia.—El Coronel Sargento mayor, Daüerto Ramean•