GA0E1A DE LA HABANA
951
lk £1 m8¡ Juez de instrucción occidental del distrito del ¿sté, ib ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, y en (Jcaussa guida por hurto á D* Lucia Aracelina, se convoye poní es números consecutivos de la Gaceta oficial, á la iV'eridsad * Lucia Aracelina, vecino del solar “La Trocha,” jo en '3 Jaente de Chávez, á D. Florentino Riso y Espue-veciiDi leí Cerro, calle de Ferrer número 9, y al more-j Gérttí lis Escobar y Fernández, de San José esquina á Jnjá, eá i de que comparezcan en este Juzgado, sito Cuba > en-dlii 7 hora hábil. Habana y Mayo 6 de 1889.—José 3men íü dantos.	1472 I 18
' El S8 Juez de instrucción accidental del distrito del ^ste, m ante mí y en auto de esta fecha ha dispuesto en Pfcaüsaes iminal seguida en este Juzgado por robo á la se-%a D8Í1 incepción Sicre, viuda de Toraya, que por tres hmercDí oiisecutivos de la Gaceta, oficial, se convoque á Alfrrei Morales, vecino que fué del Vedado 102, para &e coran Jezca en este Juzgado en dia y hora hábil á fin ^ evacss * un acto de justicia en la referida causa. Haba-: v Msal 18 de 1889,—El Secretario, José Clemente San-J. 1	1545 I 18
¿ Leovn 1° de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y ki acciíiij i tal del distrito Oeste de esta capital.
¿ Pont presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¿dq Mi stin Lazaga, como de 15 á 16 años y sin que cons-otraai su erales; á fin de que dentro del término de diez ¿s cotí® *rezca en este Juzgado, Cuba núm. 39, á descararse d#i¡ a culpa que le resulta en la causa que se le sigue ' J estaas bajo apercibimiento de que será declarado rebel-«i nooo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar i arrroi > ft la Ley Y encargo á las autoridades así oivi-¡Jcomui Lili tares, que procedan á su busca y captura, del peridoal rdo Lazaga, cuyo paradero se ignora, aunque se Jbone i 3 en esta ciudad.—Habana y Mayo 6 de 1889.— ^tapolod le Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.
1471 I 18
m 9|j
** El 6S Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el ' ádenTi formado para tratar del embargo de bienes á ¡{kn Joño 5estana y Rodríguez, natural de Canarias, solté-h!y ooo de 30 anos, procesado por el delito de estafa á ííj.ii Luce Ortíz, ha dispuesto que por tres números conse-*¿:ivos n ía Gaceta oficial se convoquen á las personas coro an bienes del Rodríguez Pestaña, para que se pjsentM >n el Juzgado á manifestarlo.—Habana Mayo 6 ttv.;,1889.-.-J osé Clemente Santos.	1448 I 18
Ü El 88 Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta fipital, ,J r ante mí, ha dispuesto se convoque por la Ga-p;a ofio oí, á D* Josefa Sabatés, vecina que era de la calle jtGervw? 3 número 175, á fin de que dentro del término ¡¿quin'io lia se presente en este Juzgado, á evacuar un acude jun na en la causa formada por incendio en el potre-uJ «La . i nuela,» situado en Arroyo Naranjo.—Habana L ,yo 4 < 11889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1451 I 18
¡, El 83 biez municipal en propiedad del distrito del Pi-é intltli lo de instrucción del Oeste de esta capital, por Tje mí.11 l dispuesto se convoque á Don Rafael César, vejo quo.i; lé de la calzado del Monte 288, y á Don José Reja, veoa *de Puentes Grandes y á Don Manuel J. Valdés, felino ¿d i calzada del Monte 288; á fin de que dentro del %iinooo e quinto dia se presenten en este Juzgado sito osta i á fin de evacnar un acto de justicia.—Habana ifiiyo 3 -11889.—José Clemente Santos, 1449 I 18
■! 4¿\	ESPAÑA.—OVIEDO.
UB
r&in AID *to Ríos, Juez de instrucción de la ciudad de k Ovi«ei y su partido.
til Por *i Dresente requisitoria se cita, llama y emplaza á cü Aloma Alonso, natural de ~ antianea de Ola, correspon-ignte aai artido judicial de Cangas de Onis, en esta propicia, «o, as sefíaa personales se expresan á continuación, ¿ra qu«i*i i el término de diez dias á contar desde el dia en :¡fce tengg lugar la inserción de la presente en la Gaceta de Lfdridtlll mparezca ante este Juzgado á responder de los .^gos qsp contra el mismo resultan en causa qae me hallo Struyeei o por contrabando de tabaco, previniéndole que ¡jno veex cario será declarado rebelde. Al propio tiempo Jjn nom re de S. S. M. M. el Rey y la Reina Regente 5 D, g.\j xhorto y requiero á las autoridades civiles y miares yvi os agentes de la policía judicial, para que proce-con 11 lo celo á la busca y captura del D. Alonso Alón-i!J' condfli éndolo á la Cárcel pública de esta ciudad, caso ^ ser b ul do, y á disposición de este Juzgado. Dado en ^iedo 1 de Marzo de 1889.—Alberto Ríos.—P. S. M , tyillerrnr Nieto. 8 fias personales del procesado: estatu-^regulll cabello negro, freute regular, cejas pobladas* (bs castfi D8, nariz regular, bigote negro, barba poblada y , lor m#o¡ 30.—El actuario, Guillermo Nieto.
1463 I 19
GHJANABACOA.
,,>n Ar*rti d Heñí tez y Lamar, Juez de instrucción de esta v villsd
: Por • i presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don osé de i Luz Quintana, cuyas circunstancias personales í ignoim , para que dentro del término de nueve dias se íesenteet. la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ■;ie le r«*ei Ita en la causa que se instruye por hurto de un jado á . I Francisco Quevedo y Martínez, apercibido si no verifiñí 1e ser di clarado rebelde y que le parará el per-¡i icio & . 13 hubiere lugar con arreglo á la lev. A la vez ¡$recoma ada á las autoridades v agentes de la policía judicial, li:l üsca y captura de dicho sugeto y su remisión al í'tabieccü .ento expresado. Guanabacoa y Mayo 6 de 1889. .»Artun-f ienítez.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael Galin-
Y ¡ a su publicación por tres números de la Gaceta iicial, I *o la presente.— Fecha ut supra.—Benítez.—Rail Galüii o.	1469 I 19
MARI ANAO.
(f El Juez de primera instancia y de instrucción del ¡iistrito | Marianao, en causa por estravío de la formada ¡ a el Jmi .do municipal de Guatao y remitida á Bejucal, ;or rap'itf le la parda Valentina Bonilla, ha dispuesto que ijor tresBi meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Jo-¿5G rana;! *s, y á Don José Campo, cuyos paraderos se igno-;in, que.ei ieron en el año próximo pasado, Secretario del itado wJ gado municipal, y conductor de correos de Gua-ajay s si te publo respectivamente, para que dentro de Quinto «oí comparezcan en este Juzgado sito Rey uúmero •, 6 un : ip de justicia en la causa mencionada.—Marianao ¡■layo10.01 1889.—Luis de J. Sausa.	1600 I 21
GUANAJAY.
'). Jo8é5j ría Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este ¡ paro judicial.
Pom e edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo al mo-'eno Siixil i Duarte, cuyas generales no constan, y á Don fuan G-flj áltz Cruz, natural de Puerta de la Güira, hijo de )on Maal al y de dofia Bernarda, soltero, labrador y ae 18 Aos de 9*1 .d; para que dentro del término de nueve dias, á'
contar desde la publicación del presente, comparezca en es te Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y-de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. —Guanajay y Mayo 14 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1567 I 21
Doh José M? Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á todas las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro ni señas particulares, que fué encontrado en el callejón Jabaco, término de esta villa, en poder de Don Juan González Craz. para que comparezcan en este Juzgado á hacer uso del mismo.—Y para bu publicación en tres números en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en Guanajay Mayo 14 de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1568 I 21
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por homicidio de la morena Ma ría Ortega y suicidio de Pascual Ortega, se convoque por término de cinco días al moreno Ramón Ortega, hermano de María, vecino que fué de Puerta de la Güira y de cuyo punto se ausentó, para que presente en este Jnzgado á declarar sobre el hecho de referencia y á manifestar si se muestra ó no parte en la causa de referencia Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, Mayo 6 de 1889.—Manuel Garrido.	1500 I 19
José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al raoreuo Francisco Vélez Caviedes, vecino que fué de las Pozas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de cinco días, contados desde la fecha de la publicación de erta convocatoria en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á recoger una yegua de su propiedad que le fué ocupada en Agosto de 1888, apercibido de que le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Guanajay y Mayo 5 de 1889.—José M® Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1453 I 19
Don Jo?é María Vélez Vázqtíez, Juez de primera iusfcancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar, ó sepan de quien es un revólver sistema Smith, fijo, de tamaño regular, niquelado, de algún uso. con cabo negro, en el cual se observan las iniciales S. &. W., á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay y Mayo 4 de 1889.—José María Vélez. -Ante mí, Manuel Garrido.	1456 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Agustín del Pino.— En la demanda de pobreza promovida por D. Enrique Gómez García como cesionario de D? Martina Ramírez y Almanza para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra V. y cuyas copias existen en mi poder para serle entregadas, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe, Mayo 8 de 1889.— De la demanda de pobreza que se establece se confiere traslado á D. Manuel Agustín del Pino y al Fiscal municipal, á quienes se emplazará para que en el término de nueve días comparezcan á contestarla. Y para el emplazamiento de Pino efectúese por cédula que se fijará en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al efecto el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia del Centro de dicha capital.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Sierra y Gato. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su cumplimiento emplazo á V. per medio de esta cédula, notificándole la providencia inserta, á fin de que en el término de nueve días comparezca á contestar la demanda do referencia, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez!	1594 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presonte se cita á D. Manuel Somonte, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Nicolasa Correa, seguro de que se le oiiá, y «le lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Pinar del Río, 29 de Abril de 1889.—José de la Torre.—Ante mí, José V. Urru-tia.	1470 I 19
BEJUCAL.
D. Gonzalo de Villa Urruia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y de la policía j udicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Martínez, he dictado auto en esta fecha disponiendo se proceda á la busca de una yegua color mora blanca, de seis y tres cuartas de alzada, que en la noche del 9 del corriente faltó del potrero del sitio de Román Martínez, en el término de San Antonio de las Vegas, remitiéndola en su caso á este Juzgado; y asimismo á la detención y conducción al mismo de la persona que sin justo título posea dicho animal,—Bejucal, Mayo 16 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato dé S. Sría., An-1 gel Carballo.	1595 I 21
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de j instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Joaquín Pérez, hijo de la morena Patrocinia, soltero, de 26 años, del campo, trabajador que fué en el ingenio “ Santa Lucía ” y vecino de la finca “Guzmán”, en Batabanó, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle del Liceo número 47, á declarar en la causa formada por lesiones que recibió el citado Pérez en 27 de Febrero último, en momentos de conducir una carreta cargada de caña al expresado ingenio “Santa Lucía”.—Bejucal, Mayo 14 de 1889.—Angel Carballo.	1560 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
ror la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la causa que se instruye por hurto de una yegua mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni sefial alguna, de cabos al pelo, de 2
N
afios de edad, prefiada y próxima á oarir, y que se bailaba suelta en el potrero de un sitio de D. Cecilio Alfonso, situado en el barro de San José de Veitia, término de San Antonio de las Vegas, de cuyo punto falló dicha yegua la noche del 28 al 29 de Abril último, y cuyo animal es de la propiedad de D. Podro Troncoso: se ha dispuesto la busca de la citada yegua, y que al própio tiempo se proceda á la conducción é este Juzgado, sito calle del Liceo núm. 47, de la persona ó personas que sin justo título la posean, remitiéndose al propio tiempo la yegua. Bejucal y Mayo 8 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por antemí, Angel Carballo.
1593 I 21
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxó y Seuret, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por el presente y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo á f). Pedro García Romero, de seta tura regular, cara afilada, barba afeitada, usa bigote rubio poblado, boca grande, ojos agallinados, pestañas rubias espesas, nariz afilada, pelo rubio, mano regu 'ar, color blanco rubio, viste camiseta morada, de acento andaluz, cabalga un caballo bayo con este hierro P., ignorándose en la actual dad su paradero, para que se presente en el término fijado en lá Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación y fijar en ios estrados del Jazgado, mando librar el presente. —(fienfuegos. Mayo 2 de 1889.—Sebastián Fuxó.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1483 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en esta fecha, por ante mí, en la causa por hurto de maderas de la finca “El Rincón” de D. Antonio Esté vez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación libro la presente.—Gienfuo-gos, Mayo 7 de 1889.—José Sotolongo.	1550 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en esta fecha por ante mí, en el sumario contra D. Rafael Prieto y González y otros, por homicidio del moreno Justo Stable, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo conocido por Pedro Pablo, que estuvo residiendo en las Cruces y cuyas señas son: color achinado indio, pelo lazo, ojos pardos, estatura baja, grueso regular, lampiño, como de 17 á 18 años de edad, á fin de que se presente en este^ Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1889.—José Sotolongo.	1552 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Duráu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en, la causa que se le sigue por amenazas á la joven dofia Casimira Durán; cierto y s “guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justic>a y en caso contrario se le declarará rebelde y por t astp .ítes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagú a la Grande y Abril 30 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Beraneourt.
1506 I 19
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el escribano D. Andrés 8. Moreno, se sigue causa criminal de oficio contra el asiático Ignacio Margarito, como de 40 afios de edad, estatura baja, color muy rosado, y cuyas demás señas y generales se ignoran, por robo de prendas al asiático Andrés Torres, cuyo hecho tuvo lugar el dia 2 del actual en la casa del referido asiático Torres, sito en la calle de Tacón, inmediato á la panadería La Matancera, faltando las prendas siguisntes: una sortija y un alfiler de oro con brillantes; otra sortija más chica y un par de aretes de oro. En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de ?a misma, procedaq á la busca de las expresadas prendas y captura y remisión á la Cárcel pública de esta villa del procesado Ignacio Margarito, remitiendo aquellas á este Juzgado y deteniendo á la persona en cuyo pader se encuentr* n, siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante para responder á su present* oión en este Juzgado. Asimismo se cita, llama y emplaza á dicho ¡udividuo, para que dentro del término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado por b: be'se decretado su prisión provisional, apercibido de que em otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio a que hubiese lugar coa arreglo á la Ley. Sagua la Grande y Mayo 4 de 1889.—Redro Benzol. —Ante mí, P. O., FernandoRovira.	1468 I 19
En la causa formada contra D. José Carreras Fernández por infidelidad en la custodia de presos en auto de esta fecha, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla provincia á D. Felipe Noa Hernández, hijo de Pío y Rafaela, natural de Arrovo Blanco, vecino de ésta, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, á fin de que en el término de diez días se presente en este Jazgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 13 de 1889.—Avelino Betanoonrt.
1569 19
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto en la causa por homicidio del pardo Aniceto More-jón y lesiones al de igual clase Quirino Veitia, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido, el cual tuvo lugar en la noche del 20 de Junio del año anterior en la finca del pardo Benigno Veitia, en el barrio de Santos, término municipal del Calabazar, en este partido judicial. Y para que dicha convocatoria se lleve á debido efecto libro la presente.—Santa Clara, Mayo 10 de 1889. —Francisco M. Gispert.	1583 19
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al pardo Antolin Sardifias, hijo de Ruperto y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatero y de 33 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á fin