1250
GACETA DE LA HABANA
to y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con auien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Junio 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	1877 I 25
HABAN A.—CEN TRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de » instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Etanislao Martín López, natural de la Habaife, soltero y de 18 afios; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 38 afios y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural* de la Habana, soltero, de 29 afios y albañil; y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 afios y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 afios; para .que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendicióñ dé papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros dé que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario Be les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 24 de Junio de 1889.—José María Larrazábal. — P. S., Andrés de Orozco.	1999 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 24 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
2000 I 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Gabriel Lloret y Balli, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un vendedor ambulante de billetee de la lotería, conocido por el Francesito, vecino ue se dice ser de Marianao; para que comparezca en este uzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 17 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1929 I 27
D. Leoppldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Jiménez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 27 afios, hijo de José Felipe y de Dionisia, sin instrucción, vecino de San José núm, 41 y bombero de la cuarta compañía del batallón municipal, para que en el término de diez días, se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de practicar cierta diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto, seguro de que se le oiiá y <le lo contrario sérá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Junio 8 de 1889. Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1903 I 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta ciudad para que extingan la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les siguió por juego prohibido á D. Francisco Rodríguez, Don Mannel Márquez, asiáticos Asín, José, Dámaso, José, Ni-casio Siengo, Ramón Allon, Abad Amat, Pedro Asay, Xi-nocoa, Juan Sales, José Luis. ManuelfSaguí, Antonio Díaz y Carlos Casas ó Balboa.—Habana y Junio 15 de 1889.— Leopoldo de Irízar.-—El Secretario, José Clemente Santos.
1935 I 26
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Linares y Toledo, natural de la Habana,-vecino que fué de esta villa, soltero, de 27 afios é hijo de José y de María; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Calixto Batalón; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 12 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría'., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
1896 I 25
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins- | truoción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á D. Manuel Ravelo y Figueras, cuya residencia actual se ignora y el cual era vecino de Bainoa, en el barrio de Mamey Duro, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio por la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado municipal de Bainoa, con el fin de evacuar un acto personal de justicia dispuesto en el sumario que se instruye para averiguar si D. Francisco Javier Bolafios, ejerce la profesión de médico cirujano sin título para ello.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco y Junio 7 de 1889.—José Ojea y Somoza,—Buenaventura Sánchez.
1889 I 27
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fidel Gómez Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual usa dos muletas por faltarle una pierna; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Enoargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado D. Fidel Gómez Sánchez remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este1
Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Junio 11 de 1889.— José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1880 I 27
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrntia y Herrera, Juez de instrucción dé este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) T ropezón, de estatura alta, barba cerrada, ojos saltones, color y pelo su clase, de 30 á 32 afios, á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una puerca de D. Manuel del Pino; cierto y seguro de qiie si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el per-j uioio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición ae este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Junio 10 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sefioría, Gaspar Barona.	1864 I 23
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Ci enfuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Acosta y Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte dias, contados aesde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junis 11 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1928 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Morfa y Rodríguez jr D. Félix Pérez de León González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si asü lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con/rario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos y Junio 7 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	1874 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y término de ocho dias, se convocan á los familiares de D. Andrés Viñas, natural de Cedeira, Cornil a, soltero, jornalero y de 32 afios de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en el hotel «Unión,» á evacuar un acto de justicia en causa que por muerte de aquél instruyo.—Cien fuegos y Junio ls de 1889.—Benito Navarro. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1893 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y eu la causa seguida por desaparición del pifio Don Andrés Fernández ae Córdova, natural de Guanajay, vecino de esta ciudad, de 13 afios, estudiante, hijo de D. Manuel y doña Laureana, de estatura creciente, j pelo castaño, ojos pardos, frente estrecha, nariz roma y grande así como la boca; viste pantafón de dril azul, camisilla de holanda blanca, zapatos de vaqueta, sombrero de pajilla, es gago y se fugó del Colegio Protestante de esta ciudad; se ha dispuesto requisitoriar á dicho jóven, para que sea conducido á este Juzgado, fijándose el término de veinte dias; apercibido de que si no se presentase le pararán los perjuicios consiguientes al que lo abrigue. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos y Junio 3 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1865 I 25
COLON.
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 afios, soltero, hijo de Afán y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 10 de 1889.—Félix 8 Varona.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1881 I 25
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distuto ju« dicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Ferrandi y Hernández, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 16 afios y vecino de Amarillas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecna, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Junio 11 de 1889.-Félix 8. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto. 1888 I 25
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Delgado y Pino, natural de Cimarrones soltero, de 16 sfios y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por nurto á D. José Alvarez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 13 de Junio de 1889.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Emilio Vicente Soto.	1913 I 25
SAGUA LA GRANDE,
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Víctor Ortiz, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 32 afios, soltero, de campo y sin instrucción; por término de treinta dias, que serán contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por el delito de hurto de dos cerdos al moreno Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Sagua la Grau-de y Junio 14 de 1889.-~Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1910 I 25
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Diáz Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 1° de Julio del presente afio, oomparezcaen este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por dafio en propiedad; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 24 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santuno.	1998 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.-^Santos Ladislao I, rey de Hungría, y Zoilo. (Circular en. la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Almacenes de Reola, Ferrocarril de la Bahía, t Compañía de caminos , de hierbo de la Habana (Fusion a das)
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente de la Compañía de ca • minos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Juqío de 1889.— Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
«No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de .Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' de Biwtamante.
ESPECTACULOS.
FUNCIONESJPARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.— "Intrigas de un Secretario."
A las 9.—Segundo acte de la misma.
A las 10.»Como está la sociedad.
* *
TEATRO*ALBISU.
A las 8.—«La cruz blanca.»
A las 9.—«El Alcalde de Strassberg.» A las 10.-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. H.—Habana.