Oho LI.—Núm. 117	^	Sábado 18 de Mayo de 1889.	TOMO I.— Pág. 929.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
wjarac»» de srsoAiPoiojr.
•nECJEo» mmm¡ «itscmpoxom.
il
¡108*1
Excuu |de M siguiit
miaiij
San Mi
nomai
lei sud
jcnenàj
bre
bram
Deraei
nociii
7 desi ,cial ‘ 1
' Esoìii Abrv.t guiesi
la BÏÏ !«in»o brano del 00 [Dell j dee!
actmf ra gj
passai
biem
gemei
sigITIP
breij prew deO pan si Reg;
classi
to Hü los H ladool
miees
baña: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
»viNCLAs: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
‘ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
m GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
>r el Ministerio de Ultramar se comunica al ítísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 il último, y bajo el número 477, la Real ordeu te:
xcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de Adación, del Gobierno Civil de la provincia de jlara, vacante por haberse dejado sin efecto el .miento de D. Antonio Balaguer, y dotada con lo anual de quinientos pesos y setecientos ciu-de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nom-iteina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-D. José María de la Cantera, Licenciado en o. De Real orden lo digo á V. E. para su co-snto y demás efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ctual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-ra general conocimiento, abana 10 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Dr el Ministerio de Ultramar se comunica al . Sr. Gobernador Genera) con fecha 10 de íltimo, y bajo el número 476, la Real orden si-
¡xcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre ía Regente del Reino, ha tenido á bien dejar eto la Real orden de 22 de Marzo último, nom-á D. Antonio Balaguer-y Perreras, oficial 3.° oierno Civil de la provincia de Santa Clara.-— il orden lo digo á V. E. para su conocimiento is efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-eral conocimiento, habana, 10 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia, y Justicia.
Personal Judicial.
or el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del , y bajo el número 471, se comunica á este Gola Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director 1 de Gracia y Justicia de este Ministerio lo qne
Imo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y\pn en nom» Reina Regente del Reino, con sujeción á lo ido en el artícnlo 317 de la Ley Hipotecaria a y regla 1.“ del 400 del reglamento general, i ejecución, ha tenido á bien nombrar para el ro de la propiedad de Guanajay, de segunda n el territorio de la Audiencia de la Habana, á lacio Cancio y Rodríguez, qno sirve el de Puer-icipe, y resnlta con derecho preferente entre : la han solicitado. Lo qne de Real orden trasve . E. para su conocimiento y demás efectos.» acordado por S. E. en 7 del actual, el cumplióle !a preinserta seberana disposición, de su or-
den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 458, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por defunción de D. Valeriano Máreos Gómez, á D. Alberto Ri-poll de Castro, Jnez de primera instancia que era de llocos Norte, de término en la de Manila, y actualmente electo Teniente fiscal de la de Peerto Príncipe. Dado en Palacio á 12 de Abril de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cnmplimiento con fecha 7 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril próximo pasado, y bajo el número 457, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio d3 destinos entre D. Antonio Sierra y Gato, Jnez de primera instancia del distrito de Pnerto Príncipe de término en la Audiencia de Puerto Principe, y D. César Augusto Conti, Secretario de Sala electo de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 dé) pasado, y bajo el número 475, se comunica áeste Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo signiente:— Illmo. Sr.:—Visto el expediente para la provisión de una plaza de Procurador de esa Audiencia y la terna formada por la Sala de Gobierno, con arreglo á lo dispuesto en el artículo ciento cuarenta y dos de la Real Cédula de 30 de Abril de 1855 y Real orden de 13 de Abril de 1870; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonte del Reino, ha tenido á bien nombrar procurador interino de dicha Audiencia á D. Francisco Navarro y Delgado, qne figura en primer lugar de la expresada terna. Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 7 del actnal, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
bar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública
el taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad,
durante el ejercicio económico de 1889 á 18S0.
1.a La subasta del arrendamiento del taller de tabaquería referido, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General, el día 10 de Junio próximo á la una de la tarde, bajo la presidenciá del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor General del Estado, Comandante y Mayor del mencionado Penal, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2? El contratista abonará dos onzas oro mensuales al establecimiento, y facilitará el material para elaborar tabaco á todos los penados de este oficio, satisfaciendo por cada uno, la cantidad de diez y siete pesos oro por mensualidades vencidas.
3? Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados que no sean de oficio tabaquero, para ocuparlos como despalilladores y aprendices, abonará doce pesos mensuales en oro por cada uno, pagaderos en la misma forma que los demás.
4? Serán de caenta del contratista los gastos que ocasionen la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para el secadero del material; quedando en beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar solamente los efectos movibles qne de su propiedad existan en el taller.
5? Será igualmente de cuenta del contratista, la conducción de los materiales y podrá colocar al frente del taller, á su costa, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si este fuere de la clase de penado, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados. El presidio le facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6í El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio; y cuando sea de tal importancia que afecten al edificio ó haya necesidad de establecer alguna maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección General de Obras Públicas.
7.a El establecimiento facilitará el agua necesaria para los usos del taller.
8í Cuando las circunstancias lo exijan, el Gobierno General podrá disponer del todo ó parte de los confinados; cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquellos, y sin que por ello el contratista tenga derecho a reclamación de ninguna clase.
9? Las proposiciones que se hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que serán desechados los que no llenen este requisito.
10.	Es indispensable que dichos pliegos contengan la carta de pago que acredite haber depositado cincuenta pesos en oro, en la Administración de Rentas de esta provincia, como depósito preventivo, para tomar parte en esta subasta y que se devolverá tan luego se celebre el acto, á todo aquel que no resultase rematador, con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
11.	Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba; y transcurrida media hora de la señalada para el acto, se procederá á su apertura, leyéndose las proposiciones presentadas que estén ajustadas á las anteriores condición es
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de tabaquería del presidio de esta ciudad, bajo las, condiciones que se ha servido apro-