GACETA DE LA HAJBANA.
389
Detenido el moreno Néstor Aguiar y Oamparo, por hurto al de bu clase, Jacinto Castillo.
Detenida doña Cármen Plata, por quejas que produ-jo doña Bríjida Rodríguez Antier, de haber sido estafada.
Detenido don Antonio Placensia, por habérsele ocu-pádo ocho reses vacuna de dudosa procedencia.
Detenido don Francisco Menduy y López, por habérsele ocupado dos cuadrigésimos de billetes de lotería de esta Isla con los nlimeros enmendados.
Detenido don Ramón Abreu y Gómez, conductor del carro rním. 23 del F. C. Urbano, por atropello á don José García Ay ala, causándole varias heridas leves y contusiones graves.
Detenida la meretriz parda Luisa García, por lesiones leves á doña Encamación de la Rosa.
Detenido don Cárlos Rivas Hernández, por lesión leve á don Antonio López Fernández.
Detenidos don José Díaz López ó Gorgor, don Angel María Eugenio Valdés y don Francisco de Asís Canuto, por estar requisitoriados.
Detenido don Alfredo Vidal Urdaleta, para sufrir arresto.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 42 hombres y 10 muj eres, habiéndoseles dado albergue á 52 personas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................   2
... estafa..'................................. 1
... ocupación de reBes	de dudosa procedencia. 1
... ocupación de billetes de loteria con núme*
ros enmendados............................   1
... heridas y lesiones	leves.......  3
Circulados......................... ....... 3
Para sufrir arresto.........................   1
Total..................... 12
Habana, 24 de Febrero de 1889.—Manuel Asenœio,
Día 24.
D. Manuel Albarello y D. Antonio Sánchez Fernández, se infirieron lesiones leves por accidentes casuales, y Doña Isabel Ramos y Ramos sexajenaria, fué extraída de la Zanja por la pareja de Orden Público números 949 y 967 á donde había caído casualmente.
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. Antonio Sanjurjo Fernández le fueron inferidas dos heridas leves contusas por un desconocido.
Estupro de la menor G. D. por un jóven no morado L., y corrupción de menores por la morena Julia Rívero, en Guanabacoa.
D. Bartolomé Sarmiento, vecino de Marianao, participó que en la noche del 19 del actual, del patio de su casa, había desaparecido un caballo.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Serafín González, por haber herido con mordedura á D. Manuel Pérez Hernández.
Detenido D. Pedro Martínez Fernández, por lesiones leves á las meretrices Doña Rosalía González López y D? Cármen Hernández Medina.
Detenido el moreno Juan Sotolongo, por lesión leve en reyerta á D. Vicente Villazuso y López.
Detenido D. Fernando Menéndez y Fernández, conductor del carro número 23 del ferrocarril Urbauo, por las heridas graves que el día anterior fueron inferidas á D. José García al atropellarlo con dicho carro.
Detenido el pardo Agustín O-Farrili por lesión leve á D. Rafael Miranda Pérez.
Detenidos el pardo Pedro Nolazco y Peralta y moreno Bernardino Pueyo y Luis, por reyerta sin daño.
Detenido D. Francisco Llorens y Ferrezuéio, por 63-tar requisitoriado.
Detenidos D. José Lubián Rodríguez y Don Gabino Inda Ponce de León, para Isla de Pinos.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal, ingresaron voluntariamente 43 hombres y 10 mujeres, formando un total de 53 personas que recibieron albergue.,
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribu a a-
les.
Por heridas, lesiones leves y reyerta......... 7
Circulado..................................... 1
Para Isla de Pinos............................ 2
Total.......................10
Total....................10
Habana y Febrero 25 de 1889.—Manuel Asencio
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Com -pañía del Batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sum aria con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro O O ó sean dos ces al revés en la paleta derecha, ocurrido en el Ingenio Mercedes, en la noche del dia 19 de Diciembre último, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas autoras del expresado robo, ó á las que se-
pan el paradero de los citados bueyes, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Villa á dar sus descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 17 de Febrero de 1889.—Juan Contreras.
82
Don Antonio Monfort Mingarro, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros de este Ejército y
Fiscal de este Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de primera deserción, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en esta Fiscalía [Cuartel de Madera] á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Febrero de 1889. Antonio Monfort.
84
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal para instruir la causa por secuestro del menor D. Eduardo Alfonso Cruz, ocurrido en 22 del mes de Enero último, en el término de la Candelaria y á dos kilómetros de éste.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer autores del secuestro los bandidos Manuel Hernández Muriol, Joaquín Alemán Hernández, Víctor Machín y Ulloa, Luis Machín y Ulloa y un hermano de éste que se hace llamar Pepe; con esta fecha he decretado auto de prisión contra los mismos. Y para que lo acordado pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la misma, se presenten en la Cárcel de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, donde se oirán sus descargos; en la inteligencia que de no comparecer serán declarados rebeldes. Eq tal concepto, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero de los referidos individuos, procedan á su prisión y los remitan con la debida custodia á la citada Cárcel, para lo cual se insertan á continuación las generales de las mismas.
Manuel Hernández, de 35 á 40 años de edad, pelo y bigote canoso, trabado en carnes, estatura regular, y le faltan dientes en la mandíbula superior; Joaquín Alemán, mas bien bajo que alto, de 31 años de edad, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, bigote negro y un poco de perilla; Víctor Machín y Ulloa, de 33 años de edad, color trigueño, bigote chiquito y pera, pelo castaño oscuro y estatura mas bien baja que alta; Luis Machín, alto, lampiño, delgado, no mucho, color blanco rosado, fornido, como de 22 años de edad; el que se hace llamar Pepe, era trigueño, pelo negro, de estatura regular, bigote muy pequeño y de una edad próximamente igu al al del anterior.
Mariel, 16 de Febrero de 1889. El Capitán, Arturo Morcillo.	86
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano don Ricardo Pita y Tote y contra el moreno José Bartolo Cerdá y Medina, por el delito de agresión al Orden Público.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y primer edicto al paisano don Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía en la calle de Cristina núm. 5, de esta Capital, así como al moreno José Bartolo Cerdá y Medina, tabaquero, soltero y 16 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillag igedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de treinta días se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuaar un acto de justicia.
Habana, 18 de Febrero de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	89
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fe rmín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detección y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo de-
recho y en tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de la misma.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una matrícula de inscripción, perteneciente al individuo Fer-nándo Fernández Cubeiro, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y siu ningún valor.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	92
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Ha baña, á 13 de Agosto de 1888, el Sr. D. Ramón María de Aráiz-tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos seguidos por D. José Ramón Martínez, por sí, de oficio tabaquero, representado por el Procurador D. Francisco Sánchez Séijas, con su abogado Director Don Joaquín Reyes, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, que sólo han comparecido D* Longina y D. Florentino, vecinos de San Antonio de los Baños, representados por el Procurador D. Pascual Rodríguez, con su abogado director D. Arturo Hévia, en cobro de mil quinientos pesos oro, para lo cual ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á D. Florentino,,D* Longina y Di Rosa Barrios, Di María Espinosa, D. José Silveno y D. Casimiro Noicet y á Di Juana Grau y Barrios, á que dentro de quinto dia, paguen la cantidad de mil quinientos pesos oro, como herederos de D. José Isabel Barrios, que reclama D. Ramón Martínez y Sánchez, con todas las costas de este juicio que se declaran de cargo de dichos herederos. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Ramón María de Aráiztegui. Y mediante á que los demandados Di Rosa-Barrios, Di María Espinosa, D. José Silverioy D. Casimiro Loicet y Di Juana Grau y Barrios, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio de este edicto, que se insertará por tres dias en el Boletín y Gaceta de esta ciudad, para que les sirva de notifica^ ción, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 13 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	540 A T 26
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que por este Juzgado y Escribanía, á cargo del que refrenda, se ha presentado demanda de insolvencia por D. Juan Bautista Place, solicitando se le asista como pobre en el litigio que intenta contra la sucesión de D* María Ana Rodríguez Prieto, la que por venir ajustada á los preceptos legales, se ha admitido, en providencia del dia 28 del corriente, acordándose el emplazamiento de los demandados, verificándose el de Don Emiliano, DT Mercedes, D* Celia, Pascual y Rodríguez, y el de la legítima representación del menor Don Francisco Maestri y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de costumbre, en esta ciudad. En su consecuencia, se emplaza por este medio á los referidos D. Emiliano, D* Mercedes, Dí Celia, Pascual y Rodríguez, y á la legítima representación del menor D. Francisco Maestri y Montalvo, para que dentro del término improrrogable de treinta dias, comparezcan á contestar dicha demanda; bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los Estrados en su rebeldía.—Santa Clara, 30 de Enero de 1889.—Cecilio Ayllón Villuendas.— Ante mí, Manuel Barifolo.	529 A T 24
Don José Simó y Pagés, Juez municipal de Palmillas y su término, etc.
Hace saber: que en cumplimiento de lo dispuesto en acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 29 de Enero próximo pasado y carta orden de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana de 12 del actual, ha quedado establecido este Juzgado en el pueblo del Manguito, (calle San Juan esquina á Carolina.) Lo que se hace público por la presente, para general conocimiento. Manguito, (Guareira) Febrero 21 de 1889.—José Simó.—Por mandato de S. Sría., Rafael C. Pérez, Secretario. 537 A O 26
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ant e mí, el Secretario ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Romero Quesada ó sea D. Ramón Casado, por falsificación de billetes del Banco, se convoque á las personas que se crean con derecho á las prendas siguientes: cuatro re lo jes marcados con los números un millón seis-cient os q niñee mil ciento quince, de la fábrica Elgin National Watch Company. Otro de la misma fábrica sesenta y seis mil ciento, de diez y ocho quilates. Otro del fabricante H. Etienne de Ginebra, marcado con el número quince mil seiscientos noventa y seis. Otro del fabricante D. Glas-goro, de Lóndres, con el número seis mil trescientos setenta, todos de dos tapas labradas, menos el último que sólo tiene grabadas en liso tres letras, una H., una J. y una M, formando un monógramo. Un reloj de plata al parecer con una sola tapa, con el remontoir y la argolla de oro al parecer. Cuatro leontinas con sus correspondientes medallo-ne s al parecer de oro. Un medallón al parecer de oro, con signos masónicos en esmalte negro. Una sortija al parecer de oro, rubí y brillantes, éstos pequeños y en forma de círculo ó roseta, ocupando aquél el centro. Otra de oro y un pequeño brillante, y otra también al parecer del mismo metal, con una piedra blanca montada en plata. Una leontina como de Doublé con su relicario ó medallón de lo mismo, Un par de gemelos del mismo metal con piedras blancas y negras. Otro par de gemelos al parecer de oro, uno de ellos roto sin el pió, con signos masónicos en esmalte negro. Dos botones más pequeños también al parecer de oro, con iguales signos. Tres botones de Donblé para camisas. Un puñal pequeño de dos filos como de ocho centímetros de hoja, con su cabo de metal y vaina de enero. Un revólver pequeño con su funda; á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á establecer sus reclamaciones. Y para su publicación en la Gaceta