518
GACETA DE LA’HABANA
y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los autos: con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Marzo 5 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana á 6 de Marzo de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet. 794 A P 15 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Oentro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 1.* del corriente, dictada á instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio de menor cuantía que sigue contra D. Félix Claramunt, en cobro de setecientos sesenta y cinco pesos en oro y veinte y nueve pesos en billetes, se cita y emplaza al referido D. Félix Claramunt, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación del presente en la Caceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á contestar la demanda contra él, deducida por el expresado D. Fernando de la Riva y Carredano, y de la que se le ha conferido traslado con emplazamiento en la citada providencia del dia IV del actual, personándose en forma por ante el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, y por la Escribanía del infrascrito; con prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 11 de 1389. —Vicente Pardo.	795 A P 15
En los autos de la pieza separada á los ejecutivos, que como incidente á la testamentaría de DV Teresa Herrera, ha promovido el Dr. D. Maxiuel Sabas Castellanos, formada sobre la defensa por pobre de dicho doctor, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, la providencia que dice:—Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos: De la demanda de pobreza establecida por D. Manuel Sabas Castellanos, traslado por seis dias al ejecutado y Promotor Fiscal por su orden. Lo mandó y firmó el Br. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe: doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gallet-ti.—Que posteriormente la representación de Don Manuel Babas Castellanos, solicitó, que el traslado de la insolvencia promovida, se entendiese también con los terceros po-ecedores del ingenio' Santa Bárbara, acompañando copias ■de la demanda de pobreza, á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:—Habana, Octubre 4 de 1888.—Por presentadas las copias que se acompañan y como se pide. Lo mandó y firma S. Bría.—Doy fé, Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud, para emplazar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández y I)V Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término improrrogable de nueve dias. comparezcan en el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, á contestar el traslado que se le confiere por seis dias de la demanda de pobreza establecida por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, personándose en ella, por medio de Procurador; con la prevención, de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal, y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho; expido la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, en la Habana, á 7 de Marzo de 1889.—Arturo Galletti.
779 A T 15
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera ■instan o la del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 12 de Abril próximo, en el Juzgado, O’Reilly 80, A., para el remate del potrero ‘"Santa Ana de Omoa, situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de treinta y tres media caballerías de tierra en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que el Quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pifes se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que •en los autos no constan los títulos de dominio: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 25 por ciento, y que para ser admitidas éstas, deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por ciento del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D* María Josefa de la Encarnación Figueroa, promovido contra don Antonio Franchi de Alfaro, en cobro de pesos. Dado en la Habana, á 9 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra esta en su feoha.—Luis Blanco.
790 R P 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Deoano de los de la misma.
Por el presente se hace saber; que á consecuencia de los tantos ejecutivos seguidos por D. Aurelio L. Albuerne, contra D. Joaquín Clotilde de la Rúa, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Abril, á las nueve de su mañana, y en las puertas del J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para que tenga efecto el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de las Animas número 75, tasada en la suma de cuatro mil noventa y cinco pesos, treinta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta tendrán los lioitadores que consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento que sirve de precio para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de dicha finca. Y para su publicación en la Gaoeta oficial, se libra la presente en la Habana,
9 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betanoourt.	798 R P 15 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez ae primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber: se sacan á pública subasta yposr término de veinte dias, las casas situadas en la calle de :8aa Rafael números 864 y 86$, de planta alta y baja, de cantería, manipostería y azotea, tasadas con su terreno en catorce añil setecientos nueve pesos, treinta y un centavos en ora, cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito calle de^O’Reilly número 80, A., el dia 10 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del a valúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por
10	menos al diez por ciento de la tasación, y que el remate se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos do propiedad. Pues así lo tengo mandado en el incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Irastoza, contra D. Lutgurda Angarioa de la Rúa, en cobro de pesos, formado
para tratar de la exacción d e costas causadas en la Superioridad. Habana, Marzo 18 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	802 R T 16
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo* redo, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta número 111, de planta baja, principal y unos cuartos en la azotea compuesta de siete metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por diez y ocho metros cincuenta centímetros de fondo, y seis metros setenta y cuatro centímetros de frente de fondo, en su primera medida, y siete metros noventa centímetros de frente por cuatro metros setenta y cuatro centímetros, y siete metros ochenta y siete centímetros de frente de fondo, en su segunda medida, y avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao número 30, de planta baja, principal y una posesión en la azotea, mide cuatro metros treinta centímetros de frente, por cuatro metros diez centímetros de fondo, y cuatro metros treinta centímetros de frente de fondo en su primera medida, y cuatro metros cincuenta centímetros de frente, por seis metros dos centímetros de fondo, y cuatro metros sesenta centímetro s de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, nueve centavos en oro; la casa de la calle de la Habana número 207, compuesta de siete metros de frente por diez y nueve metros veinte y cinco centímetros de fondo, y cinco metros noventa centímetros de frente de fondo, y avaluada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos, 70 cts. en oro; la casa calzada del Monte ó Príncipe Alfonso 87, que mide cinco metros dos centímetros de frente, por dos metr os setenta centímetros de fondo, que ocupa el portal abierto al tránsito público, cinco metros dos centímetros de frente, por diez y nueve ipetros setenta centímetros de fondo, y cuatro metros treinta y dos centímetros de frente de fondo, en su segunda medida, cuyos aires, así como del portal, ocupa la casa contigua número 89, y cinco metros setenta y cuatro centímetros de frente, por cuatro metros noventa y dos centímetros de fondo, y cinco metros cuatro centímetros de frente de fondo, avaluada en tres mil quinientos ochenta y cinco pesos, ochenta centavos en oro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y alta, ocupando parte de los aires de la casa núm. 87, compuesta de cinco metros catorce centímetros de frente, por uos metros setenta centímetros de fondo, en lo que ocupa el portal abierto al tránsito público, cinco metros catorce centímetros de frente, por diez y nueve metros setenta centímetros de fondo, y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo en el resto de la casa, y ciento cinco metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados de aires, avaluada en seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro. Lo que Be anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designado, ad virtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en el remate, tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana, Marzo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea,
804 R T 16
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y seis del mes de Abril venidero, á las doce de su mañana y en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, tendrá efecto el remate de las estancias denominadas * ‘Mora Chica” y “Ramírez,” situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guanabacoa, provincia de la Habana; compuesta la primera ó sea la nombrada “Mora Chica,” de una caballería, cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel, equivalentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas ae tierra, color mulato; avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro: y la segunda ó sea la nombrada “Ramírez,” se compone de una caballería de tierra, del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas y cuarenta y dos áreas; avaluada con sus fábricas, aguada, frutales y animales, consistentes éstos en una yunta de bueyes y un caballo, viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos cincuenta centavos oro; y se advierte á los lioitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo; siendo indispensable para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el 10 por 100 efectivo del valor de dichas fincas, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Que ¿isí lo he dispuesto á virtud de los autos abintes-tato de Don Ramón Sosa y García. Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa y Febrero 25 de 1889.—Arturo Benítez.—Luis J. Marín.	/ *	806 R T 16
EDICTOS.
D. Vidal Mor#les y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Víctor Machín Ulloa. natural de ésta, soltero, l&biador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A Don Pedro Viotorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justioia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ■ penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Bría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á Don Francisco Llorens Ferre-zuelo, á fin de que, con sus pruebas y asistido de persona que lo represente, comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas 86, en la audiencia del dia 22 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con Don Arturo
del Riego y Calero por reyerta.—Habana Marzo 9 de 1889; —Gabriel Roig.	742 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Mosqueras, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por desobediencia á un agente de la autoridad.—Habana y Marzo 8 de 1889.—Gabriel Roig.
748 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Heredia, á fia de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas. - -Habana 9 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
745 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Victoria Valdés, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca asistida de su curador ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, á mejorar el recurso de apelación que interpuso contra la sentencia dictada en juicio contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	744 C O 16
En la causa formada de oficio en este Juzgado por hurto de muebles á la morena Dolores Rodríguez, conocida por Laseua, en providencia de esta fecha se na dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Alejandro Ramos, pasante que fué del colegio “El Porvenir,’' áfln de que en el término de quinto dia, &e presente en este Juzgado, situado en la calle Real de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Sagua la Grande, 11 de Marzo de 1839.—Avelino Betancourt.
790 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Balboa, Don Vicente Pardo Suárez, Don Darío López Campillo y D. Emilio Ubeda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones..— Habana 7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
696 C O* 10 I
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto,, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura alta, un poco delgado, color bastante negro, vestido con camisa de listado, pantalóu de diil crudo, sombrero prieto, zapato de baqueta, lampiño y bastante jó-ven, que el dia diez de Enero último sustrajo cinco pesos en billete, en el establecimiento del asiático Santiago García, en Corral Falso; para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de e3ta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona. —Por mandado de su Sría., Manuel V. L'avarría.
791 E I O 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Hernández Ibor, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de D. Juan y doña Regina; para que deutro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito cálle de Consulado número 81, á evacuar un acto de Justioia; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consi*? guientes.—Habana 12 de Marzo de 1889.—Rafael García.-El Seoreario, José Clemente Santos. 800 E I O 16 D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi únicb edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nioasio Scull, natural y vecino ae S. Nicolás, soltero, de 24 afios, de campo y sin instrucción; para que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro García Guillama; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de m>1s trámites sucesivos.-— Güines 8 de Marzo de 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	784 E I O 16
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 á 30 años, jornalero, estatura alta, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Cándida Toca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Marzo 9 de 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Arocha.	752 h I O 16
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo pardo conocido por El Uainagüey, que el dia primero ddl corriente se encontraba en el ingenio «Santa Rosalía,» cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al de su ¡ clase Rufael Castillo; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuioio que baya lugar en derecho. Se presume que el procesado debe bailarse en el territorio de esta provincia ó la de Puerto