GACETA DE LA HABANA.
565
de tipos de alquiler insertos en la Gaceta oficial de 1Q y 11, Boletín oficiaí de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero de 1888, con las rectificaciones publicadas en el Boletín de 22 del mismo mes. La casilla número 68, se arrienda con su correspondiente alto, y en cuanto & los números!, 17 y 30, tendrá efecto la subasta simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, aen la que sí como en esta de mi cargo, estará de manifiesto dicho pliego de condiciones, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, te.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general eonocimiento.
Habana Marzo 18 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos>
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza de Mercado número 1», para el próximo ejercicio de 1889 á 90, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día primero de Mayo del corriente año, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de Julio 31 de 1884.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de
la «Plaza del Mercado número 1», de esta ciudad, en
el ejercicio de 1889 á 90.
1$ El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres del Mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de N á S y de E. á O., los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el M oreado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
2^ De las 30 casillas de carne que existen, pagarán $ 1 25 cts. las tres establecidas en las entradas de la plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clouet, y las restantes á peso diario cada una; el duplo si se unieren dos y en la misma si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros, pagará cada una 50 cts. diarios.—Los puestos de la cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha entrando por la puerta de la calle D’Clouet, en el cual se admitirán indistintamente i baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, 12? cts. diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, 10 cts. por cada dos metros cuadrados,’ y 5 cts. por cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 cts. diarios los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las 9 de la mañana, ó sea á las horas de plaza ó de mercado, estando excentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora.
8e entiende por vendedores ambulantes los que venden por menor por las calles, y no los que venden una carga entera de una vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3? Se entiende por horas de plaza para los efectos del impuesto desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas, hasta las 9 de la mañana, en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo venderlos los-que hayan concurrido al mercado, sería un doble derecho, que es improcedente y no puede cobrar el contratista.
4? Quedan también exceptuados del pago del arbitrio los tres locales ocupados por cafés que existen frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouet, en dicho edificio del mercado; las viandas, legumbres ó frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casa de particulares, siempre que no se dediquen á la venta al menudeo; y lo están también la leche, hierba, maíz y cualquier otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el mercado.
5$ El Rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público; comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
6a El Rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición 2? ni exijir más cantidad por motivo alguno, asi como tampoco podrá separar
de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias, en primera á los estancieros, segunda á lrs placeros ó vendedores y en tercera, á los demás especuladores de otras especies.
7? El Rematador podrá exigir á los que tienen puestos fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó mesas del pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso en que conste la clase de puesto; y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar su cuota, aunque no hagan uso de él, podrá pe-pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8? El rematador de este arbitrio, como representante del Municipio, tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la Ley concede á los Ayuntamientos para la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejecución de los morosos dentro de las reglas que en estas condiciones se establecen y las que señalan la Instrucción del Ramo.
9? . Es también de cargo del que resulte rematador, el alumbrado de la plaza durante toda la noche, no pudiendo suprimir por hoy ninguna de las 9 luces de gas que lo constituye, y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase la I. .Corporación.
10.	En lás órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictase el I. Ayuntamiento ó el señor Inspector de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna que baje de la suma de diez y seis mil pesos oro, en que se calcula este arbitrio para el ejercicio de 1889 á 90, debiendo afianzar el contrato con la de $ 4000 oro ó en bonos del 1. Ayuntamiento, que depositará y tendrá siempre libres de otro gravamen, en las cajas municipales, abonando el preeio de la subasta, por mensualidades vencidas, el último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en arcas municipales de la suma de mil pesos en oro ó bonos del Ayuntamiento, cuya cantidad será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar su cumplimiento, y caso de abandono del remate y cualquiera otra falta de cumplimiento que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo, hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimientos que al Municipio corresponden.
13.	En ningún caso podrá el rematador, por motivo alguno, pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato, y las cuestiones que con motivo del mismo se susciten, inteligencia, rescisión y cumplimiento, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la provincia, el General de la Isla y Excmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía contencioso-administrativa, renunciando expresamente á la judicial por ser así el convenio mutuo entre el rematador y el I. Cuerpo.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado-
15.	Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes, han de estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de estar arrendadas las casillas, que en ellos existen, solicitaran otros más casillas podrá el Ayuntamiento concederlas fuera de los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguna, y si se concedieren dos ó más se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas, á medida que vayan vacando en las plazas de mercado, sin tener en cuenta los traspasos de dueño ni otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría.
Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados, según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio la mitad de los derechos que pagan los de los mercados, ó sean 50 cts. diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16 La Limpieza, reparaciones y atención de este mercado queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo porque se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el Rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que existen de fecha anterior.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13q, según el modelo que se agrega al final del presente pliego, con el recibo del depósito y la cédula personal, hasta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije «en los anuncios de subasta; abiertos ante la Comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores ventajas en la pro-
posición á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que resulten dos‘ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de 16 minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido; quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición 11?, debiendo esperar las resultas del que se verifica en la Habana, sin poder reclamar si se le adjudicase al postor de la capital, por ser mejor su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de..... según cédula personal
que acompaña, enterado de los anuncios publicados en los periódicos oficiales de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número 1» de la calle de Santa Cruz para el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de....(en letra)....pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos, Febrero 28 de 1889.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Hospital Militar del Príncipe-Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1898 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarda en los dias hábiles.
Los autoregydé las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio deenterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta dei presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía taotas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno de esta Real Casa, y por acuerdo de esta junta, prèviamente autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacan á pública subasta las casas siguientes, situadas en Guanabacoa:—Padilla 18 tasada en 525$; Padilla 20 tasada en $ 551 50 cts; Padilla 22 tasada en $ 551. 50 cts. Delicias núm. 2 tasada en 628$; Delicias núm. 4 tasada en 402$; Barreto núm. 122 tasada en 575$; Barreto 124 tasada en $ 533. 50 cts. y Barreto 126 tasada en 689. 50 cts. debiendo celebrarse el remate el dia 30 de Abril del cortiente año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil á las tres de la tarde, según el pliego de condiciones que consta en la Secretaría de la Real Casa donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 á 4: advirtiéndose queno se admtirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación
Habana Marzo 18 de 1889.—Ldo. Femándo R. Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Presidente de la junta de de Gobierno de esta Real Casa, prèviamente autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, se sacan á pública subasta los terrenos yermos números 99,-102 y 105 de