GACETAfDE LA HABANA.
589
treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-daguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Barco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar ndm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Cadillo.
Espftfla.............
Inglaterra............
Francia...............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil
í 3 6 5 p.® P.oro eap.
’*** | según plasa, feoha y cantidad. >... 18¿ 6 18J p.® P. oro 60 div f 4 6 4* p.® P. 60 d|T.
'•* 1 5 6 5* p.g P. 3 dpr.
J 71 6 7f p,g P, oro 60 djv.
•** í 8¿ á 8f p.® P. oro S dir.
.... 8 y 10 p.g anual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7f á 71.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 5 & 6$ rs. @ oro, según envase y número.
Recaudación de Contribuciones.
AZUCAR MASCABADO.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este térmi no municipal para pagar la contribución por el tercer trimestre de Subsidio Industrial; l.° y 2o trimestres de fincas rústicas del corriente año económico, así como los recibos de trimestres anterio* res que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empieza en el de hoy y termina el 29, en los que estará abi erto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia 30 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el proced imiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, á 27 de Marzo de 1889.—El Subgobernador, José Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236i á 236i p. g P. á las 2 de la tarde.
Común á regular refino.—Polarización 87 6 89, de 6 5§ rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 26 ie Marzo de 1889.— El Síndico;Presidente inte-riño, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don Juan Saavedra y Fernández, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Marzo 23 de 1889.—El Síndico Presidente uterino, José María de Montalvan.
Orden de la Plaza del día 26 de Marzo de 1889.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y I de
amortización anual......	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem................ ................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 6 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 6 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	8 6 9 p.g D. oro.
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla.
Idem de C6rdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............. •....
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién 6 Sancti-
Spíritus..........
Idem del Oeste..,...........
Idem de la Babia de la Habana 6 Matanzas..............
Idem Urbano...........
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba...........”””
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .......... ’ ....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......................
20 6 2t p.g D. oro.
50	6 51 p.g D. oro.
45 6 46 p.g D. oro.
51	6 52 p.g D. oro.
5	6 6 p.g D. oro.
6	6 7 p.g P. oro.
9 6 10 p.g D. oro. Par 6 1 p.g P* oro
12 6 13 p.g D. oro. 10 6 4 p.g D. oro.
TIPOS
de las últimas ventas,
Servicio para el 27 de Makzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 4? Batallón de voluntarios, D. Juan A, Roig.
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros EjércitOi
Capitanía general y parada.—4o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Muerte del menor D. Sinforiano Capalleja Suárez, por consecuencia de caída de un caballo. D. Rodrigo Martínez, en estado de embriaguez, se infirió casualmente una herida leve. El menor moreno José de la Merced O’ Farrill y Moncayo, sufrió lesiones graves por caída casual. Princi-1 pió de incendio casual en una habitación de Villegas 110.
NOVEDADES DE POLICIA.
Lesiones graves inferidas al asiático Policarpo Arredondo, al ser atropellado por un caballo, no habiéndose podido averiguar la persona que lo cabalgaba.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo Néstor Aguiar Cambero, y menor don Rafael Si villa y Faura, por acusarle de hurto de poca importancia, D. Francisco Martínez Llerandi.
Detenidas Jas meretrices pardas Cármen Morales y Victoria Hernández, por acusarle de hurto de dinero Don Inocencio Fernández Soto,
Detenido don Juan Antonio Aramburo y Llaguna, por ocupársele varias piezas de ropa de dudosa procedencia.
Detenido don Juan Fraga Ledesma, por faltas de palabras á agente de autoridad.
Detenidos don M. P. C. y D. C. V. por rapto.
Detenido don José Fernández Bernaides por lesiones leves á D. Santiago A vendaño Alonso.
Detenido don Vicente Fernández Bea, por lesiones leves al menor D. Enrique Alvarez Gómez.
Detenidas doña Carolina Barta, doña Elena Dobar,
don Luis Serpa Valdés, mo rena Micaela Llapá y García, Concepción Valdés y Práxedes Arquina Aizpúrua por reyerta y lesiones leves.
Detenido el moreno Aurelio Llapay, y parda Alta-* gracia Fernández Almenteros, por escándalo.
Detenido don Joté Colmenares López, por ocupársele un cuchillo de punia.
Detenidos don Vicente Guerrero Guzman, don Joaquín Rodríguez García, y don Miguel Pérez y Pérez, por estar re quisitori&dos.
Detenido don Ramón Pérez García, por orden judicial.
Detenido don Dámaso García Pérez, y don José Rivero Delgado para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 63 hombres y 10 mujeres, haciendo un total de 73 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 4
Por ocupársele efectos de duda procedencia.. 1
Por faltas á agentes de la	autoridad........... 1
Por rapto.......i........................... 2
Por lesiones, reyerta y escándalo............. 10
Por portar armas............................... 1
Circulados.................................... 3
Por orden judicial............................... 1
Para identificar.............................. 2
Total......... 25
Habana, Marzo 26 de 1889.—D. O. José M$ de Rota.
Jl CZGADOS MILITARES.
Don Teófilo Cásares Galindo, Teniente del primer escuadrón Comandancia de Guardia civil de Sancti Spí-ritus.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Sr. Gobernador Civil de la pro~ vincia, en averiguación de la certeza de los actos heróicos de abnegación, llevados á cabo por el Guardia 2q de la. tercera compañía de dicha Comandancia y Puesto del Paso de Tuiuicú, José Sales OrÚ9, salvando de una muerte segura al paisano D. Gregorio Cañizares García, vecino de Sancti Spíritus, al pasar el Río de Tuinicú, por el paso que conduce á Guayos, eu la mañana del 10 de Diciembre de 1888, y hallándose aquél crecido, fué botado del caballo que montaba y arrastrado por su corriente; y con el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el artículo quinto del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, para el ingreso en dicha orden, abriendo un plazo de quince dias completos, desde la fecha de la publicación de este edicto, á fin de que, durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, calle de la Amargura número 49, de seis de la mañana á seis de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente incoado, las reclamaciones que al efecto conduzcan.
Sancti Spíritus 15 de Marzo de 1889.—El Secretario, Pedro Egea Saudoval. El Fiscal, Teófilo Cásares Galindo.
157
Don Leopoldo Iglesias Villanueva, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-j ay, ocurrido el 26 de Junio Je 1888; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que eu el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular, cuanto supieren sobre el mencionado incendio.
Pinar del Rio, 14 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, Leopoldo Iglesias.	148
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes adán* nistratívos y de reintegro de esta ciudad.
Ignorándose el paradero del Factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel, (Santiago de Cuba) D. Fernando Shelton, en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y'siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza, para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapia número 67; en el bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez instructor, el Secretario, José del Rio y Martín.	161
Don León Monsón y Gálvez, Capitán de ejército Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar el presente interrogatorio. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su nú-