(tA^ETA de la HABANa.
415

Don Miguel Aldama, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro. Vistos estos autos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, vecinos de esta ciudad, por sí, representados por el procurador D. Carlos A. Sierra, con su abogado director D. Antonio S. Bustamante, como ejecutantes, contra J)a Leonor, D? Dolores, Da Rosa y D? Florinda Aldama como herederos de Don Miguel del propio apellido, como ejecutados, en cobro de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, para lo cual han establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de Jos bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago ít la sociedad de Pardo y Hoyo de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á que las ejecutadas Da Rosa, Da Leonor y Da Dolores se hallan constituidas en rebeldía y se ignora su paradero y domicilio, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción por tres tres números de la Gaceta, se libra el presente.— Habana y Febrero 28 de 1889.-—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	555 A P 27
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente se cita á los parientes de la morena Luisa Marín, natural de la Habana, de 80 años de edad, soltera, costurera y vecina de la calle del Príncipe Alfonso núm. 401, para que dentro del término de un mes, se personen en el expediente que se instruye en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, A., con motivo de la demencia de la referida morena, y expongan' lo que tengan por conveniente acerca del particular; pues así lo tengo dispuesto en providencia de 14 del mes actual, dictada de oficio en el-mencionado expediente. Y para su publicación por tres números del periódico Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, Febrero 20 de 1889.—Guillermo Bernal.'—Ante mí, LuisMazón.	544 A O 27
D. Carlos Q. de la Torre v Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de Don José Rivero Ramos« natural de Canarias, de 33 años y que falleció en esta ciudad el día 18 de Julio de 1884, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1- de 1889.—Carlos Q. de la Torre.- -Ante mí, J. I. Casas.	409 A . O 27
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del día de hoy, dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Aurelio Mestre, por sí, y como tutor y curador de sus hermanos Da Rosa, doña Ida, D? Paulina, D. Edwin, D? Silvia, contra D* Rosa Aldama de Delmonte, Da Dolores Aldama de Carrillo, Da Florinda Aldama de Alfonso y D? Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias, la casa calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina núm. uno, tasada en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, cincuenta y tres centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, por 3uya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día 29 de Marzo próximo venidero, y hora de las 2 de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la salle de Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta, los li-sitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ü 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que á instancia del acreedor se ha prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de ficha finca por haber manifestado conocerlos y constar nscripta la enunciada casa en el Registro de la Propiedad. —Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	566 R P 28
EDICTOS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al mo-•eno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se igno-•an; para que en el término de nueve dias. contados desde a fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por turto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y .dministrará Justicia y de lo contrario se le declarará reholle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para odas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Co-ón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Sscobedo.	531 E O 26
). Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don osé Bantana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, e 25 afios, labrador, hijo de i>. Juan y doña Ans; para que n el término de nueve dias, contados desde la fecha, se •resente en la cárcel de esta villa para descargarse de la ulpa que le resulta en la causa que se le sigus por burto e caballo; cierto y «egu-o de que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrarióse le declarará re-[ elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ¡ ara las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 2 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Jonstantino Escobedo.	o32 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez mnicipal y en funciones del de primera instancia de esta indad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque or tres números de la Gaceta oficial al maestro albañil y os oficiales que trabajaban en una tienda de ropa de un udivíduo conocido por el Isleño, en Santiago de las V egas
en 9 de Septiembre de 1886; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Severo Torres por resistencia y desobediencia grave á un agente de la Autoridad.— Bejucal y Febrero 19 de 1889.—Angel Carballo.
538 C O i
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sera-pio Rivero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al mismo. —Habana y Febrero 23 de 1889.—Arturo Aulet.
554 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez y Alonso y á Don José García Incógnito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el jnicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
553 C O 28
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hago saber: que en el sumario núm. 49 que instruyo por hurto de dos caballos de D. Nicolás y don José Rosario Rodríguez, vecinos de Melena, he dispuesto se convoquen por este medio como lo verifico, á las personas que se consideren con derecho como propietarios, á un caballo de color dorado claro ó alazán, de unas siete cuartas, con el hierro J. H. en el muslo izquierdo, calzado de las cuatro patas con un lucero y una mancha blanca sobre el belfo superior, castrado y con la cola cortada á la altura de las corvas, y á otro de color dorado, sin hierro, de unas seis y media cuartas de alzada y muy lastimado del lomo, para que en el término de quinto dia, á contar dél de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á recojerlos, y así mismo se convocan á las personas que puedan dar razón de quienes sean los dueños de aquéllos, para que en el término ante dicho, ocurran á manifestarlo, debiendo significar que esos caballos se encontraron abandonados el 9 del actual en la finca Meienita, del término de Melena, en el lugar que ocupaban otros dos que se 1 levaron. Y para su publicación en la Gaceta por término de tres dias, expido el presente. Güines, Febrero 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
517 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal que de oficio se instruye contra el moreno Feliciano Be-tharte, por hurto de un caballo al moreno Nicolás Moré, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón, cocinero que fué de D. Pablo Ramos, á fin de que se presento en este J nzgado en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia. Sagua la Grande, Febrero 18 de 1889.—Andrés S. Moreno.	564 Ó O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joaquín Valdés y D. Constantino Gómez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Jnzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 20 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.
503	C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Solórzano y Campos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio por lesiones al mismo.—Habana y Febrero 20 de 1889. —Arturo Aulet.	502 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Pedro González Melero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
504	C O 27
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lúeas Palacios, de Maeao, soltero, de 41 años, cigarrero, hijo de Long y Afán, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta capital para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado del Monse-rrate por el delito de expendición de billetes de una lotería no autorizada.—Habana y Febrero 23 de 1889.—Rafael García. -El Secretario, Justo Valdés Castro.
572 E I O 1
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolore-* Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la !*ey y por bastantes los estrados .le este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	574 E I O 1
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cí sañola, natural de la Habana, vecino de Jagüey Grande, soltero, jornalero y como de 27 á 28 años; paia que¡en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña raridad Torres y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley' y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Febrero 23 de 1*89.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
559 E I O 1
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que estén enteradas de cómo tuviera efecto la muerte de una morena desconocida, como de 40 años, vestida de túnico de olán con pintas oscuras y una blusa ó chaqueta de la misma pinta y camisón y sayas blanca, la cual no ha podido ser identificada; y la que tuvo efecto el dia 16 del corriente, como á las cinco de la tarde por el tren de viajeros núm, 6 del ferrocarril de Villanueva y cerca de la Ermita del Monserrate, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Consulado núm. SI, á deponer lo que sepan y le consten sobre el paiticular; pues así lo he dispuesto en causa que instruyo con dicho objeto.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Rafael García.—Justo Valdés Castro.
565 E I O 1
D. Félix S.gVarona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
por este mi único edicto, cito v llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados de> de la. inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	563 E I O 1
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 21 de Febrero de 18S9.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	550 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López Acosta, hijo de José y de Dolores, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 21 afios; para que en el término de treinta dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por burto.—Habana 24 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos,	547 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 25 d 3 1889.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	548 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Borges y Borges, hijo de Gerónimo y Móuica, natural y vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero y cochero, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se Je siguió por hurto de una yegua.—Habana Febrero 24 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
549 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa quesele sigue por el delito de hurto; cierto y seguro d|a que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 18 de 1889.-^Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 539 E I O 27 Don Eugenio Luzarreta y CoDget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Valderrama conocido por Martín Apaga la Vela, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezoa en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Tomasa González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Febrero 21 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
536 E I O 27
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la Escribauía del que refrenda se sigue causa criminal sobre hurto de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada y marcada con el hierro E, Q., propiedad de Don Estéban Quintana y García á quien le fué sustraída en la noche del catorce del corriente, del potrero de su finca, sita en el barrio Seborucal de e9te término municipal, En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Oastro. Lo preinserto concuerda con su origina] á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	541 E I O 27
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 afios, meretriz é bija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se