472
GACETA DE LA HABANA
I). Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto/cito, llamo y emplazo á D. José Valflés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 años, tabaquero, hijo de Don Juan y de doña Carmena; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco. ' 692 E I O 9 D. Cléudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de San Ignacio número‘24, é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu* rran.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cléudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Orozco.	693 E 1 0 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de María-nao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, é fin dehacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo -hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica» oiones v demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 5 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos.	681 E I O 9
D. Cléudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús Maria en funciones de instrucción del distrito Centro,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y adminia-traré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
691 E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo é Don José v Don Manuel Llerandi y Palomo, de Asturias, solteros, dependientes, hijos de Ramón y de Ramona y de 22 y 18 años respectivamente, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital para cumplir Ja condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en el expediente que se les siguió en el suprimido Juzgado del Pilar por el delito de estafa al Centro Asturiano; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.	668 E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia Roque, hija de Loreto, natural de Pinar del Río, soltera y de 26 años; para que en el término de treinta dias, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por abondono de niños; cierto y seguro de que si así Jo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 1? de 1889.—Rafael García,—El Secretario, José Clemente Santos.	666 E I O 9
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é D. Carlos Manuel Echavarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 años y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado é evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oiré y administraré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 6 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	701 E I O 9
D. Cléudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadero y Colón; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi-tés posteriores del juloio.—Habana y Febrero 20 de 1889.— Cláudio Pérez Piquero.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz
655 E I O 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instruocción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de la calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	657 E I O 8
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José Casabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 18b9.-Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, Constantino Escobedo.
645 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta días, contados detde la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le há sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	N 563 E I O 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Socorro Clemades; á fin de que á primera audiencia y en hora de las 12, se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm. 5 del año 88. —Marianao y Marzo 1? de 1889.—Emilio Moreu.
633 C I O 7
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Pedro Gumersindo Borleas y Chou ¡(a) El Chino, por tentativa de hurto á D? Paulina Collero, ha dispuesto se libre la presente á fin de que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena, cuyas generales se ignoran, y que en dia veinte del mes próximo pasado presenció el que un individuo desconocido fratase de hurtar en una carbonería de la calle del Pocito núm. 42, compareciendo en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, en hora y dia nábiles á deponer lo que sepa y le conste sobre el particular. "X para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.—José Clemente Santos.
648 O I O 7
En la causa criminal que por ante mí cursa por homicidio de D. Ignacio Zarragoitia, el Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Valdés Borraja, vecino que era de Monte núm? 154; y á un tal Don Adolfo, vecino de la plaza del Polvorín, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1889-— Gonzalo Iturrióz.	629 C I O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Francisca, viuda, y Catalina de Bolonia, virgen.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Exento, é Illmo. Sr. D. Francisco do P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden del fíxcmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos hau renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, Be participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josb del Rio, Secretario Contador.
Empresa de Fomento t Navegación del Sub.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según lo previene el artículo 79 de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4o del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda seción de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, 9on válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará. ¡
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AFRICANA |
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no sólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias y de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como que su propietario, D. Antonio Ynrre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La Bruja.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
Nota.—El martes 12, beneficio de D. Manuel Rodríguez.—La canción de la Lola.—Los baños del Manzanares —Salón Eslava.—Jugar al Moscardón.—-Las sombras de La gran vía.
*
* *
ELEGANTE CIRCO ECUESTRE Y COLECCION DE FIERAS, EN CARLOS III.
Empresa: Pubillones.
Cbampiones, Ecuestres, Gimnastas y 'Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, No* tables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
Función diaria. —Doming os y dias festivos Matinee á las 2 de la tarde con regalo, de juguetes para los niños.
* Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Tenionto-fcj 25.