ANO Ll,—Núm, 18
Domingo 20 de Enero de 1889.
TOMO i. —Pág. 137.
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBFTO.
WJM1JL'OS JDJB 9 Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	rscBiiPcio’ir. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PASCXOM JE»K SUSCMPOIOnr. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. [ Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAR
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Diciembre último, y bajo el número 1,759, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, "Vengo en decretar:
Artículo l.° Los empleados activos y cesantes del Ministerio de Ultramar y de las oficinas que de él dependan en la Península y en las provincias de Ultramar, y que no se rijan por disposiciones especiales, quedan sujetos á la calificación que de su aptitud y conducta ha de hacerse.
Art. 2.° A los efectos del artículo anterior, se crea en Madrid una Comisión que será presidida por un ex-Ministro de Ultramar, y compuesta de ocho vocales, de los cuales dos serán Senadores del Reino; dos Diputados á Córtes por Cuba ó Puerto Rico; y los cuatro restantes deberán haber desempeñado en propiedad destinos de Jefes Superiores de Administración, nombrados por el Ministerio de U ltramar. Ejercerá las funciones de Secretario el más jóven de dichos vocales.
Art. 3? La Comisión adoptará por sí las medidas que estime convenientes al mejor éxito de su trabajo. Todas las dependencias del Estado y los funcionarios del mismo, así activos como pasivos* estarán obligados á prestarle su cooperación.
Art. 4.° Los empleados activos y. cesantes del Ministerio de Ultramar y de las oficinas que de él dependan en la Península y en las provincias de Ultramar, presentarán á la Comisión sus hojas de servicio por conducto de los Jefes de las oficinas donde sirvan ó hayan servido últimamente. Dichos Jefes informarán en las hojas, con la mayor extensión y en forma reservada, acerca de los antecedentes, condiciones y cónduo ta de cada interesado, para lo cual cuidarán de reunir cuantos datos les sean posibles.
Art. 5.° A medida que las hojas de servicio se reciban en la Comisión, serán examinadas por ésta, procurando la misma, cuando lo juzgue necesario, ampliar los datos y noticias que faciliten el más exacto conocimiento de la historia de cada empleado.
Art. 6.° La Comisión no cesará en sus funciones, hasta que hecha la calificación de los empleados, haya publicado el escalafón general de los mismos. En este escalafón, sólo serán comprendidos y por orden de antigüedad en cada categoría y clase, los empleados que re sulten con buena calificación. En igualdad de circunstancias, el mayor tiempo servido al Estado, dará lugar preferente en el escalafón y en igualdad de servicios, la edad.
Art. 7? Los empleados, que en el plazo que señalase la Comisión, no presenten á los Jefes de las Dependencias donde sirven ó hayan servido, sus hojas de servicio, y los que resulten con calificación desfavorable, no podrán ser comprendidos en el escalafón.
Art. 8.° Continuarán en sus puestos los empleados del Ministerio de Ultramar y de las oficinas que de él dependan en la Península y en las provincias de Ultramar que sean favorablemente calificados.
Art. 9.“ Mientras no estén aprobados definitivamente los escalafones á que se refiere el artículo sexto
de este Decreto, los destinos que resulten vacantes, se proveerán en individuos que reúnan las condiciones que exige la ley de presupuestos de la Península de 21 de Julio de 1876, sinpeijuicio de hacer uso de la facultad que otorgó al Ministro de Ultramar, la regla undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, quedando limitada esa facultad á la provisión de los destinos de Sub-Intendente general de Hacienda y Sub-director general de Administración Civil de Filipinas, y los de Jefes de Centros de las provincias de Ultramar, excepto los Tesoreros y Contadores de las mismas que tengan á su cargo servicios generales.
Art. 10. Una vez ultimados los escalafones, los destinos que resulten vacantes se proveerán con arreglo á cuatro turnos, que serán: Primero, de antigüedad rigorosa. Segundo: De cesantes, que figurando en el escalafón con superior ó la misma categoría, lo soliciten previamente. Tercero: De funcionarios de la Península ó personas que reúnan las condiciones exijidas por la ley de presupuestos de la Península de 21 de Julio de 1876 para el ingreso en la carrera administrativa.—Cuarto: De funcionarios del Ministerio de Ultramar y sus Dependencias en la Península y provincias de Ultramar, que reúnan condiciones para el ascenso, según la misma ley de 21 de Julio de 1876.
Art. 11. Los cargos de Gobernador general de las provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, serán de libre provisión del Gobierno de 8. M. y los expedientes de los indivi luo3 que los desempeñen no serán objeto de revisión por la Junta que se crea por virtud del presente Decreto.
Art. 12. Los cargos de Subsecretario y de Directores del Ministerio de Ultramar, los de Intendente general de Hacienda y de Secretarios de los Gobiernos ge nerales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, el de Director general de Administración Civil del Archipiélago filipino, los de Gobernadores Civiles de las provincias de Ultramar, serán provistos con arreglo á las disposiciones vigentes hasta la publicación de este Decreto y sus expedientes no serán objeto de revisión por la citada Junta, pero los individuos que hayan desempeñado ó que en adelante desempeñen por espacio de más de dos años los citados destinos y no hayan sido separados en virtud de expediente, tendrán derecho á figurar en los escalafones con las categorías respectivas.
Art. 13. Las resoluciones de la Comisión serán apelables ante el Ministerio de Ultramar, que resolverá en definitiva, con audiencia precisamente del Consejo de Estado.
Art. 14. Queda subsistente lo dispuesto por Real Decreto de l.° de Diciembre de 1886 para el ingreso y ascenso de los funcionarios civiles que presten sus servicios en las posesiones españolas del golfo de Guinea. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por. S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Con el plausible motivo de ser el Miércoles 23 del actual, los días de S. M. el Rey Uon Alfonso XIII [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de dicho día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 19 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Diciembre último y bajo el número 1,763, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar con fecha 4 del actual, lo que signe: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por decreto de 3 del actual, la Gran Cruz de Isabel la Católica, libre de gastos, con arreglo á la Ley de Presupuestos de 1859, á D. Ramón Herrera y Gutiérrez, propuesto por ese Ministerio en 28 de Junio último. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E., en contestación á su oficio número 2,555 de 25 de Octubre del año próximo pasado.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Diciembre último y bajo el número 1,819, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,572, fecha 30 de Octubre último, dando cuenta de haber accedido á la permuta entablada por los Oficiales segundos D. Saturio Santamaría y Zaldunvi-de y D. Daniel Valero y Tortosa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, y nombrar en su virtud al primero en comisión para la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, y al segundo para el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobieono General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1,762,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo signiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. F¡5 Voigt, la autorización correspondiente, para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos, en Santa Cruz. Do Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada. De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro deÜltramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de-Gbacia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,804, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:


1
