134
GACETA DE LA HABANA.
dos desde la primera publicación eu el Boletín oficial de la provincia, á fin de que los que deseen optarla presenten sus solicitudes en la Secretaría del mismo, debiendo venir acompañadas de certificad ón de moralidad y buenas costumbres y demás requisitos que acrediten la aptitud para su desempeño.
Lo que se comunica por e3te medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Enero 14 de 1889.—El Alcalde Presidente, Daniel Ouerm.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Ab 'eu y Pascual, pretendiendo la ins-a ripci ón de una finca rústica que hubo por compra á su h ermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó co’ral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Yaria; ñor el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de X). Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Yaria y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Em-lio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez t’el Yillar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del 8r. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segunao de i«e Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, -ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don W enceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Yillar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Yillar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Léblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá-■rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los AbreUB, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Ypara su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérrcn.
Orden de la Plaza del dia 18 de Enero de 1889.
Servicio para el 19 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Exmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1° dé la Plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2° de la[misma D. Emilio Bigó.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i	p. g y cierra de 236¿ á
2364 p.g	F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
(Contra	oro del caño español.)
Eipafia				 Inglaterra				f 1J & 4 p.g P.oro ©pp. ( según plaza, feoha y cantidad. ¡i í 4J p.g P. 3 div-
Alemania				* (3 & 4 p.g P. 60 div. i 3 p,g P, oro 3 di*.
Descuento mercantil			(6¿ á 7 p.g P. oro 80 d¡v.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 18 le Enero de 1889. El Sfndieo Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Francisco Autrán y Evén, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Enero 16 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTERGENERAL.
D? Micaela Martínez se infirió una herida menos grave. D. Cárlos María Rey se fracturó el brazo izquierdo. D. Juan Gil Martínez y don César Carieño y Sánchez sufrieron contusiones leves; todos por accidentes casuales. Alarma de incendio en la casa Dragones 42. Muerte natural del asiático Enrique Fernández.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto insignificante en la bodega de don José Llur-ba, por el pardo José Isabel, que no ha sido habido.
APREHENSIONES.
Detenido don Antonio Rodríguez Betancourt com° presunto autor del hurto de aves y una enagua á don José Acosta (ama.
Detenido don Pedro Rodríguez Yánez á petición de don Angel Roig Bueno, por estafa de poca importancia.
Detenido el moreno José Bustamante (a) Jesucristo, por agresión á una pareja de orden público.
Detenidos la morena Angela González Yaldés y don Modesto Casal y López, por falta de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenido don Domingo González Roldán, por lesiones leveB á la menor doña Isabel Bevisiarbo y Cué.
Detenido el asiático Agustín Segundo, por lesiones leves á don Melchor Bernerles Castro.
Detenidos don Francisco Pazos y González y asiático José Ajó, por lesiones leves en reyerta.
Detenido don José Túnez Pérez, por lesión leve á la meretriz doña Basilia Hurtado.
Detenidos don Alejandro Valdés y González, doña Carlota Valencia, doña María Amador, doña Rosa González y doña Amalia Bravo, por reyerta y escándalo.
Detenidos el moreno Salustiano Rodríguez, don Manuel Barbón Fernández y pardo Antonio Martínez (a) Guayabito, por estar requisitoriados.
Detenidos don Francisco Hernández Delgado, don Evaristo Herrera Valdés y don Maximino Gracia Pacheco, par portar armas sin licencia.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 32 hombres y 10 mujeres, que con 12 recojidos por los agentes déla Autoridad, forman un total de 54 personas, á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................     1
Por estafa..................................... 1
Por agresión al Orden Público.................. 1
Por faltas á agentes de la Autoridad.........	2
Por lesiones, reyerta y escándalo............. 10
Por portación de armas.......................... 3
Circulados....................................     3
Total..................... 21
Habana y Enero 18 de 1889,—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Leopoldo Torres Toro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballé*.‘i y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cuerpo, D. Diego Ordóiiez Marras. Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los muebles, ropas y efectos que dejó á su fallecimiento el citado Comandante D. Diego Ordoñez Marras; hago saber por este medio que el dia 19 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar el acto en el Cuartel de Dragones de esta capital, verificándose el remate con las formalidades del artículo 1501 y demás de aplicación de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Habana 12 de Enero de 1889.—El Teniente ayudante fiscal, Leopoldo Torres.	31
Don Trinidad Malla y Hernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los Cuerpos disueltos del ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario que instruyo por el fallecimiento del Teniente graduado, Alférez que fué del segundo batallón del regimiento Infantería de Cortés núm. 16, D. Manuel Puente Corrons.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña María del Carmen Valdés y á doña Blanca Aurora Puente Yaldés, viuda é hija respectivamente del antedicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882 se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes número 20, de la villa de Guanabacoa, provincia de la Habana, para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, las que pasarán oportuno aviso de la presentación á esta Fiscalía, con el fin de interroga rl?« acerca de un asunto que las interesa, suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y	para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, y fijará en los sitios de costumbre.
Dado en Aranjuez, á los once dias del mes de Mayo de 1888.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
33
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 3 desconocidos que en la tarde del 31 del mes de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Estéban García Delgado, de la finca de Mantilla, vecinos de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, vestido de chaqueta de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestido de guayabera de color y pantalón crudo; el tercero, de eita-tura regular, de bigote y patillas de las llamadas de boca de acha, de chaqueta negra y pantalón dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorados, portando además los tres, machete de los llamados de Yaguaramas, y revólvers de culata plateada, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de 6an Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe á dar sus defensas y descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los once dias del mes de Enero de 1889.—Agustín Carpe. I
32
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo, y emplazo al paisano Don Manuel Herrera López, ó Luciano Sánchez, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta 3s requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de Don José María Dilis, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición á cuyo efecto se expresan á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 años de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros, y grandes, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.—Matanzas 7 de Enero de 1889.—Por su mandato, El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno. Escario.	30 j
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Manuel Paz Doce, por el delito de deserción; á las autoridades tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan sá la busca y captura del citado individuo, cuyas señas son:' pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pobla-