GACETA DE LA HABANa.
1039
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instaucia*
HABANA — ( EN TRO
). Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia de los dias quince de toril últiilio y veinte del corriente, dictada á instancia de )® Luisa de Peñalver, curadora ejemplar de su hermano el E ncapacitado Sr. Marqués dé Arcos y de Casa Calvo, en el I uicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Joaquín ■ le Arrieta, en cobro de pesos; y por ignorarse el domicilio I e D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D.
1 Victoriano, Da Angela, D? Gestrúdis, D? Josefa, D? Luisa y B )? Joaquina de Arrieta y Tenater, he dispuesto se expidan,
I on citación de dicha sucesión de Don Joaquín de Arrieta,
B os testimonios de escrituras siguientes:—La de 23 de Junio B le 1841, ante el notario D. Juan de Entralgo, por la que D.
| oaquín de Arrieta compró treinta y siete caballerías, dos-!
I dentos cuarenta y seis cordeles de la hacienda “Banagui-1 es,” á censo reservativo de veinte y seis mil cuatrocientos ¡| reinta y tres pesos treinta y siete y medio centavos, que |uedaron impuestos en los referidos terrenos, habiendo si-1 lo los vendedores D. Ignacio Francisco de Borja Peñalver,
| áarqués de Arcos y D. Nicolás de Peñalver, Conde de Pe-íalver: de la otorgada entre los mencionados Conde de Pe-
0	íalver y Marqués de Arcos, eñ 22 de Mayo de 1849, ante D.
H ¿Vicente Rodríguez Pérez por la que adquirió el de Arcos la •:t¡ propiedad absoluta del referido capital de censos, cuyos 3 los testimonios de escritura se encuentran en el archivo
jen eral de protocolos á cargo del Notario Don Arturo Ga-f' letti:—la de división y partición de los bienes del referido ; Üarqués de Arcos, otorgada en 9 de Diciembre de 1857 an-Ej ;e el Notario D. Luis Rodríguez Boyés, por la que el actual Marqués de Arcos, se adjudicó la cantidad de catorce mil iuareñta y cuatro pesos cincuenta centavos del expresado •' sapital de censos, y que se halla en el archivo del Notario
1	Don Carlos Laurent; señalando para expedición y confron-; -ación de las que ha de expedir el Notario Don Arturo Ga-p letti, como archivero general de protocolos, las dos de la
arde del quinto día hábil al siguiente al en que se publi-^ jue el presente en la Gaceta oficial de la Habana y para el |f jue ha de expedir el Notario D. Carlos Laurent, Jas dos de £ a tarde del sexto dia hábil al dia siguiente al de dicha pu-1| olicación: en su consecuencia se cita por el presente á Don " Ignacio, D. José JoaquÍD, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victo- L r ñaño, D? Angela, D? Gertrúdis, D.a Josefa, Di Luisa y Di Joaquina de Arrieta y Tenater, como sucesores de D. Joa-jÉ piín de Arrieta, para que los dias y horas indicados coin-; parezcan ante los Notarios expresados, á presenciar la ex-- . pedición y confrontación de los testimonios de escrituras relatados, con prevención de que si no comparecieren les r; parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana • p Mayo 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel An-i ¿ Ireu.	1722 P 1
1 Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue el administra-ior de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuce-3 ao, contra D? Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, Doña |g Isidora, D? Serafina, Da Dolores y Don Antonio Sotolongo, |l ae dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “Moréis lita” y su potrero anexo “San Pablo,” situados en el tér-¡| mino municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San w Antonio de los Baños, provincia de la Habana, con una su-'•£ pérficié de cuarenta y una caballerías de tierra; tasado en B la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cin-■ menta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señala-9 lo la hora de las dos de la tarde del dia viente y ocho del H sntrante Junio, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón H Qúm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á B la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, formo el presente que se fl publicará en la Gaceta oficial de esta capital en tres núme-W ros consecutivos. Advirtiéndose que no se admitirán prora posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que % para tomar parte en la subasta deberán los licitadores con-signar previamente el 10 por 100 de la tasación en la mesa m del Juzgado, y que los títulos de propiedad de las fincas se encuentran en autos.—Habana Mayo 28 de 1889.—Vicente ^ Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1707 P 1
t-i D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia 3 de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía promo-B vidos por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, S Descuentos y Depósitos de la Habana, contra los que resul-3 ten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Ma-| xent, en cobro de pesos; he dispuesto que el emplazamien-B to de los demandados, cuyas personas y domicilios no son ¡1 conocidos, se haga por edictos, fijando la correspondiente 1 cédula en las puertas del Juzgado y publicando el presente | en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin-B cia, con inserción de dicha cédula que dice así:—En el Juz-$ gado de primera instancia del distrito Centro de esta ciu-dad y á consecuencia de las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva, contra D. Francisco Justiniani, en cobro de pesos que correspondieron á mi Escribanía fj por repartimiento, se ha presentado demanda ordinaria en §j Juicio declarativo de mayor cuantía interpuesta por el proís curador D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder de la I Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y | Depósitos de la Habana, que la componen D. Leopoldo de E Sola ó Iradi, D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes y D. l: Eduardo Fernández y Fon techa, contra los que resulten / herederos de Don Francisco Justiniani y Saint Maxent, en |j cobro de pesos, y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia, Juez Sr. Pardo.—Habana B y Mayo 2 de 1889. Visto lo que se solicita en el anterior es-1 crito y mediante lo certificado por el áctüario en el atesta-B do que antecede con que dá cuenta, emplácese mievamen-E te á los que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent, en la misma forma que lo fueron según! §3 providencia de fojas 162 vuelta, para que dentro de diez dias improrrogables comparezcan personándose en forma, |l con la prevención de que transcurrido este segundo térmi-.do, á instancia de la parte actora, se les declarará en re-4 beldía y se dará por contestada la demanda según dispone P el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo man-i dó y firma su Sría., de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud emplazo á las personas que resulten herederas de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent por medio de la presente cédula, quedando en mi po-•*J der y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrroga-$ ble de diez dias comparezcan en forma en los referidos au-' tos, con la prevención de que es segundo llamamiento y que á instancia de la parte actora, se les declarará en re-beldía y se dará por contestada la demanda si no compa-
recen dentro del término que se les previene.—Habana y Mayo 6 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados. —Habana Mayo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	1701 P 30
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que en las diligencias promovidas por el procurador D. Santiago F. Angulo, á nombre de D. José Ramón Martínez y Monriño, para preparar la vía ejecutiva, contra D. José Cortiñas y Vinagre, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—Sr. D. José Cortiñas y Vinagre. Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y escribanía de D. Donato Naveira, que está á mi cargo, han correspondido en turno diligencias promovidas por D. José Ramón Martínez y Ma-riño, preparando la vía ejecutiva contra D. José Cortiñas y Vinagre y en ellas, por providencia de esta fecha, dictada á instancia del procurador D. Santiago F. Angulo, que representa ai promovente, se ha dispuesto que se cite á V. para que á las doce del dia tres de Junio próximo, comparezca en dicho Juzgado, que está situado en la calle de San Miguel n.° 51, á reconocer la firma del documento privado que otorgó en 28 de Enero de este año ,por setecientos pesos en billetes de Banco á Don José R. Martínez al primero de Febrero. Y no conociéndose el domicilio del citado Cortiñas é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo mandado en la referida providencia, le cito por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, para que el dia y hora señalados comparezca en el Juzgado á practicar el reconocimiento dispuesto; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Mayó 29 de 1889.—Luis Mazón. Y para insertar en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón.	1723 P 1
GÜINES.
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos promovidos por el procurador D. Prudencio A, del Rey, en representación del director y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra D. Fermín Calbetón y Blan-chón, sobre cobro, en juicio declarativo de menor cuantía, de cuatrocientos treinta y nueve pesos ochenta y dos centavos oro, por réditos de censos, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del referido D. Fermín Calbetón y Blanchón, la cual es como sigue:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovidos por el director y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra Don Fermín Calbetón y Blanchón, en cobro de pesos procedentes de censos, se ha dictado la providencia que dice así:— Güines Mayo 21 de 1889. Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan y tenido por parte como está, el procurador D. Prudencio A. del Rey, á nombre del actor, se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía, y se confiere traslado de ella con emplazamiento á Don Fermín Calbetón y Blanchón, para que comparezca á contestarla dentro de'nueve dias, por medio de los oportunos edictos, que se fijarán en la puerta de este Juzgado ó insertarán en la Gaceta y Boletín de la provincia. Lo mandó y firma el Sr. ID. J osó Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, de que doy fó.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. Y para la notificación y emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula.—Güines y Mayo 21 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1709 T 1
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado por ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ordinario seguido por D. Rafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Matías del Sol, sobre reivindicación de propiedades y en el incidente de insolvencia promovido por los actores y sustanciado en rebeldía del demandado, se ha dictado la sentencia cuyorencabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la villa de Güines y Enero 18 de 1889; el Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez de primera intancia accidental de este partido. Vista esta demanda de insolvencia promovida por D. Rafael y D. Lius Izquierdo, vecinos de este término, labradores, representados por el procurador D. Manuel Montes y dirigidos por el Ldo. D. Aurelio Pons, para litigar con D. Matías del Sol, declarado rebelde. Se declaran pobres para litigar á D. Rafael y á D. Luis Izquierdo, en el juicio que pretenden establecer á D. Matías del Sol, gozando de los beneficios que á los de su clase concede el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil con las reservas correspondientes. Así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, con consulta del Ldo. D. Justo L. Rossié á quien se nombró de asesor y áceptó el cargo, doy fó.-Gabriel Guridi.—Ldo. Justo L, Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, cumpliendo lo dispuesto en esta fecha, para notificar al demandado dicha sentencia.—Güines 11 de Mayo de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1699 30
SAGUA LA GRANDE.
Sres. Don Pedro Mora y Plana, D. Canuto Pentón Moya y D. Jacinto Azpiazu.
En la demanda electoral interpuesta por D. Florentino Quiñones solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible.ci-tarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado; publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase, personal mente.—Sagua la Grande y Mayo 23 de 1889.—Fernando Rovira.	1698 30
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente éñ la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de
tentativa de estafa y falsificación de documento público: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis* trará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1705 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, en la causa criminal seguida de oficio por hurto al asiático Antonio Zayas.se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Anto-* nio Zayas, vecino que fué, en 6 de Abril de 1888, de la calle de Escobar número 28, á fin de que en el término de cinco días se presente en este Juzgado, sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 27 de 1889,—Francisco Lanuza. 1692 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de e9ta ciu* dad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á la parda Francisca Aracha, cuyo domicilio y generales so ignoran, para que se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en causa seguida contra el pardo Valentín Castillo, por tentativa de hurto y lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1694 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Figueras y Potanza, á fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1693 I 31
HABANA.—OESTE EN COMISION.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Bombalier y Farres, natural de la Habana, hijo de D. Pedro y doña Asención, de 37 años, casado, del comercio y vecino que era de la calle de Santo Tomás núm? 20t en el Cerro, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito Galiano esquina á San Miguel, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafas llamadas de «El Pecado,» «La Guitarra;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 27 de 1889.— Rafael García.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1706 I 31.
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Ii ízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González Poligan (á) Loreiro, natural de Wa-jay, de 24 años, soltero, tabaquero é hijo de José y de Jacinta; para que en el término de treinta dias, á contar des-pues id e la publicación del presente edioto, se presente en este Juzgado, sito (Juba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto á Don José Sánchez García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1697 I 31
MARI ANAO.
Don Arísíides Maragliano, Juez de iustrucción de Maria-n ao.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm» 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámices ulteriores del propio. Marianao y Mayo 29 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Bausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial» libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.
1718 I 31
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda, se sigue cauca criminal sobre hurto de un caballo, color rosillo, come de 6 cuartas de alzada, una pata blanca, sin hierro y con el bolero cortado, propiedad de D. Dionisio Pérez Rodríguez» á quien le fué sustraído en la noche del 22 del actual del sitio «Castro,» en Ceiba del Agua. En tal virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, y á la detención de la persona que sin justo título lo posea; remitiéndolos á este Juzgado.—Ban Antonio y Mayo 27 de 1889.—Vidal Morales.—Por Gispert, Agustín Castro. Es copia que expido para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia. —San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1710	I 1
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda se instruye causa criminal sobre hurto de una yegua baya, de 6¿ cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, algo vieja y lastimada del lomo y propiedad de D. Manuel Cruz Mantelongo, á quien le fué sustraída en la noche del 22 del actual del cafetal «El Rosario,» de Seiba del Agua. En tai virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de la yegua, y á la detención de la persona que sin justo título la posea, remitiéndola á este Juzgado.—Ban Antonio y Mayo 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por Gispert, Agustín Castro. Es copia de sui orginai que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Ban Antonio, fecna ut supra.—Agustín Castro»
1711	I 1
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Zayas, cuyas generales se ignoran, con el objeto deque en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en el sumario que se instruye por robo en el ingenio «Redención;» apercibido de que si no lo hace se le declarorá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; recomendando á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del referido pardo Manuel Zayas.—Guanajay 23 de Mayo de 1889.—José María Vélez. — Ante mí, Manuel Gairido.
1703 I 31