GACETA DE LA HABANA
437
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración' de la Aduana de !a Habana.
En el expediente promovido á consecuencia de existir en los Almacenes de esta Aduana, nna caja marca Y. M. D., núm. 6.275, desembarcada del vapor «San Germain», que contiene ópio, cuy a declaración aún no ha sido presentada; he resuelto que procede la declaración de abandono de la referida caja.
Lo que se anuncia para que el que se crea con derecho á la mencionada caja, pueda interponer cualquiera reclamación dentro del plazo de veinte días.
Habana, lo de Marzo de 1889.—G. Laá.
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
Finalizando el lunes 18 de Marzo próximo venidero, el plazo señalado por el Gobierno General para la celebración de la subasta de los lotes de terreno números 2, 3,1 y 5 de la manzana núm. 42 y manzanita núm. 42 A, del reparto de la Estancia de San Lázaro, cuya convocatoria se ha publicado en las Gacetas correspondientes á los días 17, 19 y 20 del mes actual, se anuncia por este medio que el expresado acto tendrá lugar á la una de la tarde del indicado día 18 de Marzo, en esta oficina.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—Dr. Anastasio Saa-vería.
seUores corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuorvo.
DE FRUT08.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 4 ie Marzo de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias
Día 2,
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
NB60C1ADO Di i'ENEDUSIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		18473 40		18473 40
» Exportación		1338 08	......	1338 08
» Carga y descarga	1363 08			1363 08
» 25 centa vos por			
pasejero		46 ...			 ...	46 ...
» Depósito Mercan-			
til 		2 27	...... ...	2 27
» Multas por ¡nfrac-			
ciones			73 21	...... ...	73 21
» Resultas de 1887			
á 1888							
Suma		21296 04		21296 04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado.............
alai unie Obras Fuerte.
I Por el de 25 j cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
573 18 .....
266 71
TOTAL................	22135 93 ......
573 18
266 71
22135 93
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conoeptos.......................... 22135 93
Idem hasta igual día del afio anterior......	13096 26
De más en 1889............. 9039 67
Habana l.° de Marzo de 1839.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio., Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco MorejÓD, Dolía María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por e¡ Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Verdaguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde eldia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamentase satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El menor D. Genaro Saavedra y García, sufrió lesiones graves. D. Jacinto Gutiérrez Vela, D. Julio Gómez y D. Manuel Vázquez y Corral, se causaron lesiones leves por accidentes casuales. Incendio, de una casa da tablas y guano, en Nueva Paz, salvándose el mobiliario y ropas.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Tovoar y Rodríguez, participó que de la puerta de la casa donde se halla establecida la Lonja de Víveres, le habían llevado uu caballo con montura.
Rapto de doña C. R. T. por don L. G.
Rapto de la parda M. L. V. por don E. D. P.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices pardas Cármen Valdés y Narcisa Morales Oquendo, por hurto de dinero á don Fran-eisco Rey y Montané.
Detenido el moreno Antonio Moya y Ayo, por habérsele ocupado papeletas de rifa no autorizada.
Detenido don Rafael Vega Trujillo, por la roptura de un farol en la vía pública.
Detenido don Jaime Abril y Suárez, por herida leve con proyectil de arma de fuego á don Andrés Flores y Medina.
Detenido don José Nicolau Villagrosa, por lesión leve á don Sebastián Samper y Mantecón.
Detenido don Francisco Rodríguez, por lesiones levea á dofia Isabel Cuertaro y González.
Detenido don Andrés Alonso Tejera, por lesiones leves á don Bernabé t'atalá Oré.
Detenidos don Joóé Rivero Delgado y moreno Faustino Herrera, por reyerta sin dafio.
Detenidos don Juan Blanco Ferrer, dofia Dolores Torres y dofia Encarnación González Hernández, por escándalo.
Detenidos don Franoisco Villalón Bori, pardo. Emilio Valdés y moreno José Eugenio González [a] Arabanoo, por estar requisitoriados.
Detenido don Juan Fernández Cabrera, por orden judicial.
Detenidos don Antonio García Rivero, don Miguel Otero Lanuza y D? Guadalupe González [a] La Cuca, para identificar.
Detenido el pardo Francisco Valdés, por lesión leve á un guardia municipal.
Nota.—En el Déposito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 56 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 66 personas, á quienes se le dió albergue.
Resumen de ios aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto.............................i....... 2
Por rifa no autorizada.......................... 1
Por heridas, lesiones leves, reyerta y escándalo........................................... 10
Circulados.....................................     3
Por orden judicial..............................   1
Para identificar................................   3
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al públ ico hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Pouce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo ai que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236¿ p,0 y cierra de 236 á 2361 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. |
(Contra oro del cuño español.)
J 2 £ 4 p.o P.oro esp.
España....«..........*•••**•••*( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 18¿ á 18} p.g P. oro 60 div
Pranoia.................. 4f á	5	p.g P. 3	div.
Alemania.................. 3}	á	3}	p.g P. oro 60	div.
, ttjj	(7	á	7}	p,g P	oro 60 di
Estados-Unidos.............jg	&	gj	p.o p.	oro 3	div.
Desonento mercantil...... 8 y 10 p.g anual oro y bitletes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6 á 6J-.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89, de 3J á 4 ra. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Total........... 20
Habana, Marzo 3 de 1889.
Dia 3.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor pardo Leopoldo Alfaro, D. José Fernández López y don Francisco Marqués, se causaron lesiones por accidentes casuales. D. Lorenzo Medina Torres, por imprudencia temeraria, sufrió una luxación en la clavíoula derecha de carácter grave.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de dinero en la tienda mixta de don Ventura Rivaleiro; se ignora el autor y se practican diligencias en esclarecimiento del hecho.
Da Ana Torres de Llinas, se quejó del hurto de 4 canarios con su jaula, sospechando sea el autor don R. M., á quien se persigue para su detención.
El moreno Francisco Alvarez participó que habiendo entrado en una fonda, al retirarse notó la falta de 4 cuartos de billetes de la Lotería; no pudiendo asegurar si le fueron hurtados ó extraviados.
Rapto de dofia I. M. por don F. M.
Idem de doña R. G. R. por don J. U. E.
Idem de dofia P. D. por don J. M.
APREHENSIONES.
Detenidos don Gerónimo Brinard Michasuelme y don José Silver. por tentativa de estafa por me-iio de contraseñas del baile de Tacón, siendo de Escaunz«.'
Detenidos don Manuel Fresco y Leus y ^o Ramón Pérez Nova, (a) La Rusquella, por amenazas á don Abelardo Pifiero y Casas.