978
GACETA DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. Marqués de Rispert Mondar, para que pueda entrar en el ejercicio-de sus funciones como Cónsul general de Francia en esta plaza; entendiéndose esta auto* rización con el carácter de provisional, hasta tanto que por el Gobierno de S. M. se le expida el Regium Exequátur de costumbre.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1889.
El Secretario del GobiernoGeneral, Pedro A. Torres.
Habiendo cesado en el cargo de Agente Consular de Italia en Cienfuegos D. Carlos D. Fowler, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Pedro Nicolás Entenza y Méndez para que desempeñe interinamente las funciones de Agente Consular de dicha Nación en el expresado puerto, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofh cial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ¡a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resuelta por Real orden de esta fecha, de conformidad con el dictámen emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, la rescisión del contrato con D. Fermy Verdié y D. Pablo Blanco, adjudicatarios del servicio telefónico de la Habana, mediante sabasta pública verificada en 10 de Agosto del año último; y debiendo en su consecuencia subastarse de nuevo este servicio, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que con arreglo al..pliego de condiciones aprobado por Real orden de 12 de Mayo próximo pasado, publicada en la Gaceta de Madrid del 2 de Junio siguiente, se señale el día 28 del pró ximo mes de Junio á las tres de la tarde, en el Ministerio de Ultramar, y á las diez de la mañana en la Habaua, en el Gobierno General, para efectuar la nueva subasta de la concesión que haya de otorgarse con sugeción. á lo dispuesto en el Real Decreto de 12 de Mayo del año anterior, para el establecimiento ó explotación de redes telefónicas. La subasta se celebrara según lo prescrito en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse las pro-posisiones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, y acompañada cada una del documento que acredite haber consignado en garantía dé ella, en Madrid, en la Caja de depósitos, ó en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de dos mil pesos para la red de la Habana, cuya suma será en metálico, ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar como en el Gobierno General de la Isla de Cuba, se hallarán de manifiesto las bases y condiciones para la concesión. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen una ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á nueva licitación entre sus autores en los términos prescritos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de proposición para tomar parte en la subasta será como sigue: «Don N.... N_________vecino de ..... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Je.... y de las disposiciones que expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes telefónicas á que se refiere el Real Decreto publicado en la Gaceta de Madrid del 2 de Junio del año próximo pasado y Real orden de 16 de Abril último, se obliga ó tomar á su cargo dicha concesión para la red de la Habana con extricta sugeción á las condiciones y demás prescripciones referidas, abonando al Estado el.... [tanto].... por ciento de la recaudación total [aquí la proposición que se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación.] Fecha y firma del proponente. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes-»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Nota.—El pliego de condiciones á que se refiere la anterior disposición, se insertó en la Gaceta de la Habana del día 6 de Julio de 1888.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo el número 502, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Ulmo. Kr.: 8. M. el Rey (q. D. g) V en su nombre la Reina Regente del Reino, en vista de los favorables informes emitidos por el Gobernador General de Cuba y el Presidente déla Audiencia de la Rabana, ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedida por la primera de dichas autoridades al Registrador de la propiedad de la Habana, D. José Manuel Triana y Mederos, y conceder á dicho funcionario seis meses de licencia para la Península y el extranjero, contándosele en ellos los tres del anticipo. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1889*
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Abril próximo pasado y bajo el número 511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 731, de 2 del corriente mes, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía á D. Juan Rey Bruchet, Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito Oeste de la Habana, á virtud de la instancia del interesado y certificación facultativa que adjuntas acompaña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter definitivo, lo dispuesto por la Autoridad de V. E., declarando cesante al Sr. Rey, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Reparos .
CONVOCATORIA.
Don Carlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen tarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido. se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín Ma Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Guarda Almacén que fué de la Administración Principal de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1889,- -El Interventor general, Prado.
Don Manuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-cdios por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del
Tesoro de dicha administración correspondiente al m Mayo de 1885, en la inteligencia que de nó presentirse coger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consigáis Habana 26 de Abril de 1889.—El interventor g ral, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isli Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz ¡ rización para hacer un aprovechamiento forests la finca de su propiedad denominada «San Ante enclavada en la hacienda «Sandoval,» término mm pal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador neral, ee annncia por este medio para qne llegan conocimiento de los demás propietarios coumm puedan lo& que no estén conformes con la solio indicada, manifestarlo así á esta Inspección Gen en el término de treinta días á contar desde eeta cha, entendiéndose que transcurrido este tiempo que se presente oposición alguna, se procederá á laexpe dició n de la guía correspondiente, par extracción de los productos quo se intentan aprc char.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector neral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria gen eral.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección la Escuela de 1er. ascenso para niños de Puerto Prínc dotada con el haber auual de setecientos pesos para ] sonal, casa y ciento setenta y cinco pesos para i terial, de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo treinta días, que empezarán á contarse desde la blicacióu de este anuncio en el Boletín oficial de la f vincia respectiva, presenten sus instancias doenmenta en la Secretaría de Instrucción pública de la Pae Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. Ilh se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1889.—El Secretario ¡ neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayndat de la Escuela de primer ascenso para niños de Ea: coa, dotada con el haber anual de trescientos cincnei pesos para personal, de orden del Excmo. é lllmo.I Rector so convocan aspirantes á la misma, para (¡ en el plazo de 30 dias, que empezarán á contares di de la primera publicación de este anuncio enelBo tín oficial de la Provincia respectiva, presenten ¡ instancias documentadas en la Secretaría de la hit provincial de Instrucción pública de Santiago de C ba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. EJli se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1889.—El Secretario g neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
_______ a
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada efecto por el Banco Español de esta Isla, durante. semana transcurrida del 11 al 18 del mes actual, p los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Jleanidmá semanal.
Año de 1885-86.			
Recaudado hasta el 11 del	4 504,944	86	
Id. id. 18 id. id		4.505^134	81	lili
Año de 1886-87.			
Recaudado hasta el 11 del	4.247,495 4.248,301	88	
		47	
			805 1
Año de 1887-88. %			
Recaudado hasta el 11 del	4.010,757 4.015,461	59	
Id. id. 18 id. id				82	
			4,704 23
Año de 1888-89.			
Recaudado hasta el 11 del	1.916,034 2.015,361	48	99,32731
Id. id 18 id. id			79	
			i —“I'*'
Recaudado en la semana.			105,027$
Habana, Mayo 22 de 1889.—Vto. Bno. El Admini*^*' dor Central, Joaquín Ferratges.