182
GACETA DE LACHABAN-A,
declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lu-arar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 6. M, el Rey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Regente del Reino (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos D. José Sánchez Ortega y D. Manuel López, remitiéndolos con las se* puridades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición.—Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha. 127 E I O 24 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 años de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de dofia Josefa; á ñn de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en 4a cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Enero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	397 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em- ¡ plazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá I y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» ! belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Enero 22 de 1889.—Rafael García.—Por mandado -de su Sría., José Clemente Santos. 198 E I O 24 Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del dls« trito Oeste.
-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natura) ae Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 22 de Enero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	199 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle fie Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la <causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si -así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le fieclarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites fie la causa.-Habana y Enero 16 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 138 E I O 23 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, conlados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á D. Vicente Falcón; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato fie su Sría, Manuel V. Lavar ría.	183 E I O 23
D. José de Alarcón y Jimeno, Juefc de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Avelandre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los é$trados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Enero 18 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría.,	157 E I O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve aias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros fie que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que rcurran.—Guanajay y Enero 12 de 1888.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	128 E I O 23
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, mayor de edad, soltero y labrador, para que se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto á D. Domingo Díaz; y caso fie no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. —Guanajay y Enero 14 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	130 E I O 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por 9ste mi primer edicto, cito," llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Enero 19 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato fie su Sría., Francisco Lanuza. 185 186 E I O 23 D. Rafael Morales Prieto, Juez do instrucción de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Garlos Martínez, cuya última residencia tuvo lugar en Placetas y de quien no constan las generales ni señas particulares; para que en el término de veinte dias comparezca
en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Claudina López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.— Dado en San Juan de los Remedios y Enero 14 de 1889.— Rafael Morales.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.
145 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia é instrucción interino de esta villa y su
gartido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á >. Antonio Olaechea y Enrique y á las personas que estén enteradas de la desaparición de éste, para que en el término de quinto dia se presenten á declarar en este Juzgado. —Jaruco y Enero 18 de 1889. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 191 192 C I O 25 El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa núm. 30 formada por lesiones á Don Emilio Orúe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pantaleon Pérez, cuyo actual paradero se ignora, pero que fué vecino del cuartón de la Liza, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada. —Matanzas y Enero 21 de 1889.—Luis de J. Bausa.
195 C I O 25
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en auto de esta fecha, dictado ante mí el Secretario, en la causa número 7, formada por hallazgo del cadáver de un moreno en el sitio “María Regla,” en Arroyo Arenas, colgado de una soga á una mata de aroma por el cuello, vestido con pantalón de dril de color, camisa blanca de algodón y camiseta, zapatos de baqueta y dos cinturones de cuero y en la cintura un cuchillo despuntado con cabo de madera con su baina; ha dispuesto se cite por la presente á las personas que conocieran á dicho moreno y puedan declarar acerca de su muerte é identificar su persona; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Rey núm.0 3, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Marianao y Enero 21 de 1889.—Emilio Moreu.
196 C I O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Paula, viuda, romana, y Batilde reina y San Policarpo.
(Circular cu Santa Catalina.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José BJ. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba A Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrén, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas,’. Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Comdillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. M anuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Tórnente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
G üira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo*
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero,
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio do los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vifiales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-o abril entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señorea accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina~árMuralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á