892
GACETA DE LA HABANA,
EXCMA. DIPUTACION PROVINCIAL DE SANTA CLARA.
COMISION PERMANENTE.—SECRETARIA.
En la sesión celebrada por la Excma. Comisión en funciones de Diputación el día primero del actual, quedó enterada la misma del estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos presentada por la Depositarte Provincial correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1888 á 89, y con tal motivo acordó se publique en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santa Clara, Abril 8 de 1889.—El Secretario, Gabriel Piehardo /Salas.
DEPOSITARIA.
Tercer trimestre* 1 de 1888 Á 1889/
ESTADO de la recaudación ¿ inversión-de fondos, porí-los ramos, conceptos y presupuestos que se expresarán formados para los efectos; del artículo 81 de la Ley Provincial y 166 de la Municipal.
MES.
1889
g
R
Fbro. 11
Marzo
18
		06-•• *S
,JS'r	■ . -S	... s.
!	» . o	8 &
O'		R
A.	lo	i
		2
ü.	lo	; 3
A.	Jj?	4
	2°	5
	lo	6
tf.	1°	1
A.	1°	2 9
	Y*¿	O 4
U.	18	5
Fbro. 28 U. lo 1
2o
, CAJIGG. .	.	Pesos Cs
Existencia que resultó en 31 de Diciembre de 1888	3648 55
Ayuntamiento de Lajas,, por saldo del contingen-
te provincialde 1,887 á.88 ........ ......... 176 65/
Santi Spíritus, por cuenta de id,,id. id. id,..	33	33
Idem por id. id. de 1888 á 8.9....	   Í0	...
Cartagena, por id. id. de id id. de 1887 á 88...... 101	60
Trinidad, por id. de id. id. de 1986 á 87.......... 272	49
Ceja de Pablo, por saldo del id id. de 1887 á 88.	31	87
Cienfuegos, por cuenta del id. íd, id. de 1S88 á89	893	95
Sagua la Grande, por íd. del-íd. de ,1887 á 88....	500	...
Idem por íd. del íd. íd. de íd. íd..‘.............. 328	99
S. Diego del Valle por íd. íd. del íd. íd. de íd. íd	144	65
Cienfuegos por cuenta del íd. íd. de 1888 á 89. .	893	95
Total cargo ........ i............... 7076	03
DATA.
Pagado á D, Bernardo Alberich, hab'Iitado de los Sres. Diputados - Vopajes,de la Excma. Co-- misión Provincial, por las indemnizaciones co-* rrespondientes á los meses de No riembre y Di-
ciembre últimos ..... .	.	...;........... 1000,...
Al mismo, importe de los sueldos devengados por los; empleados de ,1a ;Excraa. Diputación
en los meses de íd, íd.................... 2166.60
A D. Gabriel Piehardo, por el material de la Diputación, Comisión Provincial y su Secretaría en íd. íd. íd......	.........i.... .	...	12o ...
MES. q
>
o
^ R
DATA.
Fbro. 28
2?
3o ' 2o
4o lo 10
4 11
9°	U. 12
10	13
	14 1
12	15
13	16
14	17
4	A D. Sérgio Alvarez, importe del material de la
Contaduría de-íd. íd.................
5	A D. Bernardo Alberich, importe del ídem de De-
positaría en íd. íd.....................
6	Al mismo importe de la suscripción á periódicos
y adquisición de obras, correspondiente al se-girado frirnestre ....................'..„Sr
7	A D. Sérgio Alvarez, importe de las impresiones
para Contaduría y Depositaría, en Noviembre y Diciembre.......I.....1......... i,.,.,
8	A D. Gabriel Piehardo, por la gratificación que
le está asignada como Jefe de la Sección de Estadística, correspondiente á los meses de No-viembre y Diciembre.,,.,..........	;
9	A los Sres. Ulacia é hijos por el alumbrado ordi-
nario y extraordinario del palacio, de ,1a Exce-, lentísima Diputación, composición de lámparas
y cañerías, en id. id.................j
A D. José Hurtado, Secretario dé ‘ la Junta pró-vincial de Instrucción pública, pbr la gratificación' qüelé está asignada, correspondiente á
ídem ídeiti....- v.» ..........i./.......al
A D. Ignacio iGólimorio pensionista de la Exce-lentísima Diputación, por la asignación.en Ene-
ro próximo pasado - - • y................,ir:
A D. Sérgio Alvarez, Secretario de, la Sub Co-misión de pesas’y medidas, por la asignación de
Noviembre y Diciembre.......................
A D? Viridiana Vinsac, viuda de Terga, importe de lo que le está asignado, correspondiente á
ídem ídem......................... ......
l D. Bernardo Alberich, importe del flete desde la Península de una estátua de yeso, enviada por
el alumno D. Santiago Matrero..........¡¡
A D. Bernardo Alberich, por la gratificación que le está asignada por los trabajos del contingen-te carcelario correspondientes á Noviembre y
- Diciembre............ .............v
A D. Benito Besada, Secretario de la Junta pro-vincial de Artésy Oficios, por Jo asignado para
gastos en íd, íd............................
A Di Ignacio Colimorio, por cuenta de lo consiga nado para estudiar en Madrid, correspondiente
P¡||
', fSqj
n
|d
417)
■ Ufi «
266(; |
25 „
66 Ci 68,, 155 I
50'...
50..	.
15..	.
I OTAL DATA........;----i......... 430? 05
Por saldo para el 4p trimestre.. -.............. 2769
IGUAL.
7076 05
Santa Clara, Abril l.° de 1889. El Depositario, Bernardo Alberich.—Intervise, el Contador, Sérgio Alvarez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vacavo.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia los pliegos de condiciones formados para subas-tar los suministros de la leche, medicinas, combustibles, utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Cjudad durante el «ño 'económico de 1889 á 90, el Excmo Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esta Junta Provincial, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana,y Boletín Oficial, los mencionados pliegos de cond icioues, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto ios que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22 para enterarse dé los expedientes respectivos, advirtiéndo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la. Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vdillant.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
(Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11 del córlente.)
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta loB artículos que se necesiten para combustible de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11‘del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de “utensilio” de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que se acompaña, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó ao fueren admisibles los que presentare, podrá el Adminis-
trador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer/
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en lafnota indicada, y se presentarán dichas prbposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe dq los que haya tomado en el anterior. <
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consigna-do en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio qué ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, débiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente, por les artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayaD presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia total del remate, en la Administración Principal dé Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, seguía disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones/
' Don N ..... N...... vecino Je....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de - • •• por ciento si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
I
I Pliego de copdicjones para contratar en pública subastad
«lavado de ropas» que se necesita en la Casa Be Bese-
Ucencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
la. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia' los artículos qué expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por ciento de piezas.
2q Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Administrador del establecimiento, se tomarán en otra parte, y el levado del Hospital no estuviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer.
3a El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulto Je la subasta, haciéndose el pago meo-sualmente.
4q El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tengan en la plaza el dia del remate, y el del lave-do de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dedos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas, y lie proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de la Administración Principal de Hacienda, acreditativo de haber consignado el cinco por ciento de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten ¡excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
5? La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora dé las postaras en ira tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren, ó por loe cientos de piezas de ropas que se laven, y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones,, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
6» El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, depositando en metálico el diez por ciento de la ascendencia total del remate, en poder de la Admirlistración Principal de Hacienda expresada, otorgánd ose la escritura correspondiente.