GACETA DE LA HABANA.
599
diencia del Territorio en la sentencia inserta en la anterior certificación: en su consecuencia instrúyase á las partes.— Lo manda y firma su Sría., doy fó.—Joaquín Algueras.— María Segovia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, á fin de que lo dispuesto en dichos autos llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesarles, libro el presente en la Habana á 14 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Bernardino Suárez.	985 A P 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, en providencia de diez y ocho del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Francisco Díaz y Rodríguez, contra D® Concepción Domínguez! en'cobro de mil ochocientos voven-ta pesos en oro, se confiera traslado de dicha demanda á la expresada D® Concepción Domínguez, y que se emplace como así lo verifico por la presente, para que dentro del término improrrogables de nueve dias, comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Marzo 21 de 1889.—Antonio García Brito.
924 A P 26
A consecuencia de los autos que Don Juan Martínez Carreño sigue contra Don Ventura Mantecón hoy sus herederos, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad, se notifique á dichos herederos la sentencia de remate recaída en dicho juicio, cu-yo'encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 11 de Marzo de 1889:—El Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en vista de estos autos ejecutivos interpuesto por el Procurador Don Juan Pollo, con la dirección del Ldo. Don Manuel de Jesús Heredia, á nombre de D. Juan Martínez Carreño, natural de Asturias, del comercio, mayor de edad y de este vecindario, en la casa número 102 de la calle de Manzano, contra los herederos de D. Ventura Mantecón y Sainz, de desconocido paradero, en cobro de cinco mil pesos en oro ó intereses de demora.— Considerando: que por no haberse opuesto los herederos dentro de nueve dias señalados, y habiéndoseles declarado en rebeldía, á intancia del ejecutante procede la sentencia de remate conforme se ordena en el artículo 1460, de dicha Ley: dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embargados y demás que fueren de Don Ventura MantecóD, hoy de sus herederos y con su producido entero y cumplido pago á Don Juan Martínez Carreño, de la expresada suma de cinco mil pesos en oro, intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881 A P 28
En la demanda incidental de pobreza promovida por D? Josefa Ramos Peraza, para litigar en juicio de menor cuantía con Don Francisco López Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se notifique á dicho López Hernández, por medio de la presente cédula que se fijará en los estrados del Juzgado ó insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, la sentencia dictada, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de 1889.—El Señor D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este, en el incidente de pobreza reclamada por D? Josefa Ramos Pe-raza, viuda, de este vecindario y mayor de edad, representada por el procurador Don Tomás J. Granados y dirigida por el letrado'D. Arturo Rosa, para litigar con D. Francisco López Hernández, habiendo sido también parte el ministerio fiscal. Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 83, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Da J osefa Ramos Peraza para ser defendida como tal en el juicio que promueva contra Don Francisco López Hernández y con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo,—Carlos Q. de la Torre.—Habana y Marzo 7 de 1889.—El Escribano, Nicanor del Campo,
893 A T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por este segundo edicto, hago saber: que Doña Ana Espinadle, natural de Santiago de Cuba, casada y de 29 años,' falleció en esta ciudad el 10 de Junio último sin otorgar testamento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, y llamo á los que se crean con derecho á su herencia para que se presenten á reclamarla dentro de treinta dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican, advirtiendo que por virtud del primer llamamiento nadie se ha presentado.—Habana Marzo 21 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Manuel Baños. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de. la Habana expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
. 892 A T 26
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida por D. Francisco del Pozo y Val-dés para litigar con la sucesión de D. Juan Martínez Ayala en juicio declarativo de mayor cuantía, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887:— D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el incidente seguido entrepartes, de la una como demandante por su propio derecho D. Francisco del Pozo y Valdés, de este vecindario y del comercio, representado por el procurador Don Emilio Martí; bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alvaro Caballero: de la otra parte como demandados D? Cornelia Felipa y D? María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho, sin que conste su domicilio ni profesiones, por no haber comparecido y D. José Callejas, con el carácter de curador para bienes de doña Inés, D* Natividad, D. Juan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio Vicente
LD. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los esamparados Martínez y González que tampoco comparecieron: y de otra parte el ministerio fiscal, en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Valdés, y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúa el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la anterior sentencia después de firmada por el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública el dia de su fecha de que doy fó, yo el infrascrito Escribano.—Habana y Marzo 22 de 1887.—José M“ Espinosa. Y para la publicación en uno de los periódicos oficiales, libro el presente.—Habana y Marzo 19 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, José M* Espinosa.
895 A T 26
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instanoia'de
este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ordinario seguido por DonfRafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Matías del Sol, sobre reivindicación de propiedades, y en el incidente de insolvencia promovido por los actores y sustanciado en rebeldía del demandado, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines á 18 de Enero de 1889; el Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez de primera instancia accidental de este partido. Vista esta demanda de insolvencia promovida por D. Rafael y D. Luis Izquierdo, vecinos de este término, labradores, representados por el procurador Don Manuel Montes y dirigidos par el Ldo. D. Aurelio Pons, para litigar con D. Matías del gjol, declarado rebelde. Se declaran pobres para litigar á Don Rafael y á Don Luis Izquierdo en el juicio que pretenden establecer á D. Matías del Sol, gozando de los beneficios que á los de su clase concede el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con las reservas correspondientes. Así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, con consulta dél Ldo. D. Justo L. Rossié á quien se nombró de asesor y aceptó el cargo Vte.—Gabriel Guridi.—Ldo. Justo L. Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la debida notificación al demandado rebelde de la expresada sentencia, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines y Marzo 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	889 A O 26
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos intestados de D. Ricardo Casanova y Jiménez, se ha señalado el dia seis de Mayo del corriente año, á las 12 de su mañana, para el remate del potrero '“Santa Lutgar-da,” situado en el término municipal de San Juan de las Yeras, barrio del Centro, partido Judicial y provincia de Santa Clara, con un pozo y compuesto de treinta caballerías de tierra; tasado en la suma de diez mil ciento noventa y un pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró núm. 102; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
934 R P 27
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Cauónieo, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Dionisio Ateide, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
909 E O 28
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de seiscientos ochenta y siete pesos cuatro reales de principal que mandó fundar Doña Ana Calleias, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista;' apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.-Ldo. Ramón Picabea. —Por mandato de 8. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	907 E O 28
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este I Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de seiscientos ochentisiete pesos cuatro reales de principal que mandó fundar D. Simón Pérez Callejas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea. -Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala-
908 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	848 E O 20	1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que de oficio se sigue en averiguación del delito de falsedad denunciado por el Ldo. D. José Manuel Pascual que por este medio se convoque á D, José Fernández Velazco, D. Gonzalo Alfonso,. D* Rosa de Aldama y al Ldo. Rocamora, que deben de residir en la Habana, para que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado Oeste de esta ciudad á prestar declaración en un exhorto librado á ese Juzgado en la referida causa.—Sagua la Grande y Marzo 7 de 1889.—Fernando Rovira,	836 C O 27
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcos Zaldívar y Armente-ros y parda Dorotea Cuadra, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 20 de 1889.	896 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Teresa Mas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia dos del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.- - Habana 20 de Marzo de 1889.
897 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D® Gabriela Hernández de Alia, á D. Federico Ayo y Blasco y á D. Manuel Llorens y Ferre-zuelo, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria comparezcan ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro en virtud de apelación que interpuso el último contra el fallo dictado en el juicio que se les siguió por ofensas á la moral.—Habana y Marzo 21 de 1889.—Arturo Aulet.
918 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gerónimo Roche Escamilla, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y Don Mariano Dopena por maltrato de obras.—Habana Marzo 18 de 1889.—Arturo Aulet.
868 Q O 26	%
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rosas y á D. Remigio González Mena, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en reyerta.—Habana-Marzo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	869	C	O	26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones á Da Isabel Cuartero.—Habana	y Marzo	16 de 1889.
—Arturo Aulet.	854	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí, ha dispuesto, en la cuasa criminal que se instruye contra D. Rafael Pozo por lesiones y allanamiento de morada, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D® Anita Ayó, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á justificar los gastos de curación, apercibida de que si no lo verifica, se tendrá por renunciada la indemnización en favor del reo.—Sagua la Grande y Marzo 12 de 1889.—Andrés S. Moreno.	820	Ó	O	26
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, hijo de D. Paulino y doña Isidra, natural de San Antonio de ios Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se persone en la cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán los sucesivos tramites de la causa, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría. Jacobo González y Govantes.
926 E I O 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bejarauo y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del die-támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mis* mo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Marzo de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes. 927 E I O 27 D. Félix S. Varona, J uez de Instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia-» mo y emplazo al moreno Facundo Ponce, hijo de Rafael y de Emilia, natural de Africa, soltero, ^«cino de Corral Falso, de 45 años y jornalero; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta ofi-