GACETA DE LA HABANA.
!%igaf, ¡I por descuido ó falta de otra especie, sufriere ’*• éteriool la correspondencia que conduzca. Los aperos p feúciol ios serán de cuenta del contratista en toda la “t^ne® dij u cargo.

7...I £1 contratista deberá poner por su cuenta los el servicio, en el
ónduei es necesarios para el servicio, en el concepto ,.Je quesj tos serán de buena conducta, exigiéndose que Jjjepaa II • y escribir para que puedan distribuir los pa-¡JxieteB e se les entreguen y firmar el recibo de la co-(jTesgoia ncia, certificados y valores declarados en car-
te.«
8. j La responsabilidad de la entrega de las vali-

üí'i
imps de •
ii respondencia, pliegos certificados y cartas con «¿al oreas aclarados, será del contratista sin que pueda nasignan. en ninguno de sus dependientes.
9?? Los conductores se harán mutuamente la en ■ 4^’egácBla correspondencia, certificados y cartas con palores! ‘clarados ante el Administrador de la oficina Sjfl donni terminen los tramos haciendo éste constar en «vay| la entrega que ante él se hubiese verificado, 'N que H naran aquéllos en prueba de su conformidad dandi ¡n otro caso cuenta de las faltas que notare.

1001
Los conductores no podrán relevarse sino en te puna ¡ donde haya Administración de Comunica' °^ones,|i es aun cuando en los intermedios existiesen ^**8radati e relevos, serán para las caballerías, recomen-^ándoes ue la mayor distancia para ésta, sea de tres á ucci 111 as.
ti{| 111 £1 objeto de que el relevo de conductores se aga] eia untos en donde haya Administración de Co-o,i^unic8x nes, es el de que las entregas de la correspon-encíaJj rtificados y valores declarados de uno ú otro jndiicql se verifiquen ante el Administrador de aquella ofica , á fin de que éste pueda certificar en el «vaya» Inumo ■ de paquetes que entrega y el estado en que ! enctii :ran éstos, de . bien ó mal tratados, para que e estesi ido pueda en caso de extravío 6 averías, exi-|1 inductor en quien recayese la falta, la respon-á que hubiese lugar y por consiguiente al ¡Zontratt i legítimamente responsable.
1SÍ No será causa bastante que un conductor de |s noi# ‘ados por el contratista se enferme al tiempo i[E'e sali:fcj viaje, para que éste se demore, porque en tal ¿¡aso essi ligación de dicho contratista reemp'azarle con ¡HdJro qiii lene las circunstancias que expresa la condii (5|ónl7^ e la cual dará conocimiento al Administrador tmi e la cd na donde parta.
i tí lili Cuando por cualquier motivo no llegasen los kübnducnj es á las horas señaladas en el itinerario y fue-Arafe necea io despachar otro en su lugar, será este gasto JÜfe cUei-í del contratista.
lríl Los conductores en los actos del servicio, usa» ; insignias que por la Ordenanza general del | les concede, con el fin de darle el carácter de
irse
Libiliddi
UUh — -
411
* lán de I®1 “lamo.
;iles cocí uctores de comunicaciones, para que sean res-ietadóos auxiliados, encaso necesario, por las autorida 'jes loen 5 de los partidos por donde transiten.
nuil!
jiistracEli : al, de ‘
M
Ifeereffi ;in efe«d »¡iifiicioneesi
jgjiíjuotas
lililí I síaecesaul aumentar
9 Ji^ontratista dará conocimiento á los Admi" 11 ¡s de Comunicaciones situados en la línea pospersonas á quienes nombre para conductores, fin <111 ue dichos Administradores lo hagan al señor 4‘ lobería or ó Alcalde del distrito, para que instruidos lelos ecedentes y circunstancias délos nombrados, ^quedara tos ser ó nó admitidos al servicio para que se ®fes des'stl i.
lid Si por convenir al mejor servicio se estable-conductores por cuenta del Estado, quedarán como parte integrante del contrato, las con-e la 7? hast^ la 15 inclusive', estipulándose íonvemi nalmente entre la Autoridad respectiva y el .Elfeontral.» a las cláusulas consiguientes á dicha variación.
líj Será obligación del contratista correr los ex-djiSraordilij rios del servicio que ocurran, abonándosele las ablecidas en la tarifa vigente.
Si durante el tiempo de este contrato fuese ó disminuir las expediciones, variar jíó suspou) er en parte la línea designada ó dirijir la co— juijrrespóia dcia por otro ú otros puntos, serán de cuenta „¡idel coma tista los gastos de estas variaciones, sin dere-.rfbho á iiii emnización alguna, pero si de la variación re-liiultareei mentó de distancia, el Gobierno determinará IIjj el abona por cuenta del Estado de lo que corresponda á «rorrattt Si la línea se variase del todo, el contratista . deberáiI ntestar dentro del término de los quince días l jsiguiem« al en que se le dé aviso, si convieue ó nó en I í continuu el servicio por la nueva línea que se adopte.
183 Los-Administradores de Comunicaciones, en .jaso de :! i facultades, harán cumplir á los contratistas y condli ores sus obligaciones, celarán el buen desem-® .peño <m¡ itos é impedirán que se conduzca clandestina-fomente I tas y pliegos, y que se cometan fraudes de Kcualquii i otros.
200j La subasta del servicio de la línea postal á id’ que sé 11 iere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaocx oficial y Boletín de la provincia respectiva, Ji'tenienád ugar simultáneamente en esta ciudad bajo la ^PreádHi ia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno Ge-asistencia de los Sres. Interventor general o, Administrador general de Comunicaciones, |¿'Interviú or general del Ramo, Jefe del Negociado de j^iservici'Sl Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, jMpresidiií por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del ^Admiroá rador Principal de Hacienda, Administrador
'Onerai, ¡
del Esa!
Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de ochocientos diez y seis pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río 6 de esta ciudad, nna cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspoddiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijrá la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que" se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Pinar del Río, "Viñales y Caiguanabo, por la suma de.... [aquí la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin peijuicio de la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficidsas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.— Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6?, Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de' la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar des-de la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes' de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859,
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición se-gunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocu-rran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «Vaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
1003
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Pinar del Río, "Viñales y Caiguanabo, y viceversa; á saber;
'3
s a-S a
tí *2 JE
Mj«* r-t*
t— 08 1—1
^ o ? fl
&q i
fl V d cS . <*0 S tí cí f-> 0)
|ío -3 3
® <M Hn«H« OOh(MCO
; a
, “O
ai
si
03
9	• <j5
&Z* «
OO H CON
t-H ^
fl .
« o5 ¿ ©
$9 rp S ^
08 U* O) V
a -3 3 a
HwHw ^	^ tH
O
oí
^	fl fl
s- ^3 r2 ~ ¡3 05	3 o3 bO
•a agifg
Qm oa
03
8
8
oí .
o
23 os 8 a
re* rw w
O
H
08
a
B
d o3 a a
2	p
C3 I
o
s
\
^ u
3
8 a
43
o
H
03 (V •— o3 • —
o o > ce a<
O
r©
. C8
9 a
L> C8
5 8 \ 'bp
* *3
05
fl
O
5
	co o> . •—< 00
<S> »	Lunes. Miérco Vieine
A	
. x »	í
	M
.SPtí §
Habana, 11 de Mayo de 1889.—José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortiz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo.Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á [a á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los de-máspropietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que