748
GACETA DE LA HABANA,
término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén contormes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada »San Juan» [a] «Los Perros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no eBtén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Yiana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en Vvl^ud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demáe propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para nifios de ambos sexos, del Socorro en Songo, dotada con el haber anual de 480 pesos para personal; casa y 120 pesos para material; de orden del Excmo. é Hlmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 80 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.—El Secretario general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la D ireeción de la Escuela incompleta para nifios, de San Andrés, en Holguín, dotada con el haber anual de 360 pesos para personal; casa y 90 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes & la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1866, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días in que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. Mq Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negodado de pagarés.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 556409 76
Idem hasta igual día del año anterior..	352600 16
De más en 1889........... 203809 57
Los Sres. Pefia y Compañía, sus herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración en el término de quince días y en hora hábil á recojer unos pagarés otorgados por dichos señores para la compra de la casa cono-nocida por «Almacén de la Sal,» calle del Baratillo.
Habana 11 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez llioja.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cía. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
Habana de 16 Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavicenm, Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Junta Local de primera enseñanza de Sancti-Spíritus-
Presidencia.
Habiéndose ausentado del barrio de Paredes, correspondiente á este Término Municipal, D. Francisco Bravo Yázquez, Director de la Escuela Municipal de Entrada de dicho barrio sin la competente autorización, en cumplimiento á lo acordado por la Junta, se le cita por término de quince días para que comparezca ante la Presidencia de la misma á dar sus descargos por dicha falta, conforme lo preceptúa la resolución del Gobierno General de 10 de Noviembre último.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia, libro el presente en Sancti-Spín-tus á 10 de Abril de 1889.
El Presidente, Salusliano de la Cruz.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 88, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 10J, que figuran amillaradas á nombre de Dofia Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO 91! TENEDURIA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAl. Pesos. Cs.
Por Importación		26192 50			26192 50
» Exportación		817 44		817 44
» Carga y descarga.	1476 15			1476 15
» 25 centavos por			
pasejero								
» Depósito Mercan-			
til 		... ...			...
» Multas por infrac-			
ciones		364 65	•••••• •••	364 65
» Resultas de 1887			
á 1888				 —				
Buma			28850 74		28850 74
Por el de bebidas in cluso el 50 p.§ Mu
nicipio............ 1600 35
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	149 65
Por el de consumo... de ganado...........	........
1600
149
	Por el de 25		
Parala Jan-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el' de A-	206 43 		206
	traque, Pon tón y Draga	12 		12
			
TOTAL			30819 17 		30819
35
65
43
17
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño número 30,664, el cual fué expedido en 12 de Mareo del corriente año, se convocan por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la publicación de este' anuncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, apercibidas que de no verificarlo como se previene, se procederá i proveer al interesado del duplicado quesolicite.
Habana, 15 de Abril de 1889.—M. Torres y Samd.
Hospital Militar del, Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Directo General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los loteB de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean uecesarioB para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y dís fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de mi-uifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana í cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer i la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importo de los anuncios que se hubieren insertado, haoiéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de...... enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tactos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital M ilitar de esta plaza, durante lo que reata del presente año económico, ofrece encargarse de Jos expresados en tal ó tales loteB, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente a los lotes expresados.
Fecha y firma.