AÑO Ll.-Núm. 68
Miércoles 20 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 537.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL IDEL QOIBIIEIELIsrO.
'liniÇXOil S» K HI7SOB1PCIOM'.
^rwxos db ivsoaipoionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I* Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. ........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por D. Francisco DuraSona, en reclamación de abono de intereses de demora por no habérsele satisfecho por el Ayuntamiento de esta ciudad las mensualidades convenidas por el transporte de las basuras al ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se lia servido dictar la siguiente sentencia:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Julio de Cárdenas, en representación de D. Francisco Durañona, contra la administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa que aprobó el acuerdo del Ayuntamiento de esta capital declarando improcedente la reclamación hecha por el demandante para que se abonen intereses de demora, por no satisfacerle las mensualidades convenidas por el transporte de la basura desde el vertedero hasta el ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar la Sentencia inserta en la siguiente certificación: D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales déla Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: Que la Sentencia original dictada en este pleito, y diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1879, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso pende entre partes, de la una: Don Francisco Durañona, contratista de la conducción de basuras desde su vertedero, y déla otra: el Ministerio Fiscal en representación de la Administración pública, sobre revocación del Decreto del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, comunicado al interesado en 10 de Enero siguiente, pon el que se desestimó la reclamación de intereses de demora producida por Durañona en instancia de 8 de Mayo de 1876.— Resultando: Que en 4 de Junio de 1870 se publicó el pliego de condiciones para la limpieza de la población y conducción de las basuras, entre otras, la de que el contrato duraría cuatro años, á contar desde Junio próximo, pudiendo prorrogarse por otros dos, prèvio mùtuo convenio celebrado con seis meses de anticipación, y que si éste no se celebraba, se entendería concluso el término natural de su vencimiento, y la de que se cumpliría el mismo contrato bien
y fielmente, sin que ninguna de las partes pudiese pedir rebajas, regulación ni indemnización por casos fortuitos, ni por ningún motivo, sea cual fuere, según se consigna en las cláusulas trece y veinte y cinco. Resultando: Que en 15 del expresado mes, se adjudicaron dichas contratas, la de la limpieza á D. Jacinto Siga-rroa, por doscientos mil escudos, ó sean cien mil pesos; y la de conducción de las basuras á D. Francisco Durañona, por sesenta mil escudos, ó sean treinta mil pesos, lo cual mereció la aprobación superior, según consta á los folios 30, 31, 32 y 34 del expediente gubernativo. Resultando: Que á instancia de Sigarroa, y por Decreto de 30 de Junio, se le concedió el plazo improrrogable para empezar el servicio hasta el 15 de Julio. Resultando: Que en 31 de Marzo de 1874, acudió Durañona al Excmo. Ayuntamiento, pidiendo se le pagase lo que se le debía, por la conducción de basuras, y por la contrata de piedra por el ramo de calles, apareciendo de las dos liquidaciones practicadas con este motivo, que por el primer concepto se le debían en 11 de Abril de 1874, diez mil pesos oro, ó sean diez y seis mil pesos billetes, y en 7 de Julio quince mil pesos oro, ó su equivalente, veinte y ocho mil setecientos veinte y cinco pesos billetes, fólios 52 vuelto, y 53 vuelto, cuya pretensión reprodujo en 20 de Julio, cuando estaba terminado el contrato y anunciado el nuevo remate, pretendiendo se le pagase en escudos de plata, y dada cuenta en sesión del 21, se acordó que se encargase al Presidente de convenir con Durañona la continuación del servicio y los términos del pago de lo que sé le adeudaba. Resultando: Que no pudieron ponerse de acuerdo el Presidente y Durañona, el cual, en instancia de 30 de Septiembre, manifestó inconformidad con la liquidación practicada por la Contaduría, respecto á la. equivalencia en billetes, y que según su cuenta ascendía 27,475 pesos, y pidiendo se le abonase lo que se le debía, en plata, con los intereses de demora, y con los perjuicios que ésta pudiera causarle, por el aumento que en lo sucesivo pudiera ocurrir en la depreciación de los billetes. Resultando: Que la Comisión sexta propuso se aprobase la liquidación de Durañona, manifestando que de no acceder á ello había que pagarle en oro, para lo cual tenía derecho, y que en 25 del mismo mes acudió Durañona con nueva instancia, manifestando que estaba conforme en aceptar pagarés sin interés alguno, y pidiendo se activase la nueva subasta, cuya instancia se mandó pasar á informe de la Comisión segunda, sin que conste lo haya evacuado, ni que lo haya tenido presente la Comisión sexta, fólio 66. Resultando: Que en sesión de 7 de Noviembre, la Corporación municipal acordó, conforme con el informe, que se elevase el expediente al Gobierno Superior, el cual, en 13 de Enero de 1875 aprobó dicho, acuerdo. Resultando: Que en 3 de Julio pidió se le liquidase en oro lo que se le débía desde Junio del año ánterior, hasta 30 del mismo mes, del en que representaba, durante cuyo tiempo vino prestando el servicio fuera de la contrata, que según la liquidación practicada por la Contaduría, se le debe un año íntegro, ó sean treinta mil pesos oro, debiendo descontársele 5,791 pe-
sos, 99 centavos billetes: y que pasado el expediente á la Comisión segunda, propuso que para conciliarse los intereses del Municipio y del contratista, se otorgasen á su favor pagarés escalonados en oro sin interés alguno. Resultando: Que dada cuenta al Excmo. Ayuntamiento, acordó que la Contaduría propusiera la forma de la emisión de los pagarés, y que la Comisión segunda conferenciase con Durañona, á fin de que continuara en el ínterin el servicio. Resultando: Que del informe emitido por la Comisión especial de la subasta en 28 de Enero de 1876, aparece que se habían vencido muchas de las fechas de los Pagarés, y proponía se suspendiera la emisión, y que se satisfaciese el crédito hasta donde llegase la cantidad designada en Presupuesto, pidiéndose autorización por el resto: y que dada cuenta al Cuerpo municipal, acordó de conformidad. Resultando: Que en 21 de Enero de 1876, Durañona acudió de nuevo reclamando lo que se le debía, con más, lo devengado desde Julio de 1875 hasta la fecha, y en virtud de lo acordado, se hizo otra liquidación que obra al fólio 85, lie lo que aparece que se le debían á Durañona en 11 de Marzo de 1876 $ 47,104. Resultando: Que en 8 de M ayo del mismo año, acudió Durañona al Gobierno General, manifestando que se le debían 49,105 pesos, 70 centavos, y pedía que se le pagasen con el interés del uno por ciento mensual, con arreglo á la Ley de subastas de servicios públicos, y que pasada la solicitud á informe del Ayuntamiento, manifestó que no era culpa suya el retraso en la recaudación que empezó el 30 de Enero de 1876, que había consignado mensualmente lo que le permitía el Estado de sus fondos, y que de lo que á la sazón se le debía sólo podía satisfacerle 37,250 pesos que había consignados en el Presupuesto, y el resto, cnando la Superioridad aprobase el crédito supletorio que «tenía solicitado, oponiéndose al pago de intereses, porque la Ley de subastas no era aplicable á un servicio no subastado, sino procedente de un convenio privado, entre cuyas condiciones no figuraba la de pago de intereses. Resultando: Que pasado el expediente á la Sección de lo Contencioso, informó en 6 de Octubre de dicho año, que con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, y la circular del Gobierno Superior de 1. ° de Diciembre del mismo año, debía abonarse el uno por ciento de indemnización, puesto que Durañona no podía ser tenido en otro concepto que el de contratista del Municipio, con cuyo dictamen no se conformó el Gobierno General, el cual, en resolución de 16 de Octubre del precitado año, desestimó la reclamación de Durañona en cuanto al abono de intereses, notificándose al interesado en 10 de Enero de 1877. Resultando: Que en 10 de Abril entabló Durañona demanda contenciosa administrativa, pidiendo la revocación del Decreto de 16 de Octubre, y que se le abonase el uno por ciento mensual de intereses de demora por los cuarenta y nueve mil ciento cinco pesos, setenta y dos centavos oro que se le debían en 8 de Mayo de 1876, y por las cantidades devengadas y no pagadas,' y las que se devengasen y no pagasen en lo sucesivo, comenzando á contarse el interés incluso el de las sumas parciales de los 49,105-72 desde las