AÑO Ll.-Núm. 131
Martes 4 de Junio de 1889.
TOMO i. -Pag. 1049.

VUJSI'JL'OS JDIE S«JSCJBXPOJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
pukciom db susojBi.pci;ojsr.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... •. $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
íOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado [ue los exámenes de revisión de Maestros y Maestras le Instrucción Primaria Elemental y Superior, dispues-os por Decreto de 24 de Mayo último, comiencen el lía 4 del actual á las 7 de la tarde en el lugar de cos-umbre, dando principio por los ejercicios escritos que leben verificar reunidos todos los aspirantes, y en cuyo icto se señalará día y hora para los ejercicios orales y le labores de Maestras.
Lo1 que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ificial para conocimiento del Tribunal y de los espiantes aprobados en los exámenes ordinarios del mes le Abril que deben repetir los ejercicios conforme al Decreto citado.
Habana, 2 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,"^ Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del ictual y bajo el número 541, se comuniea á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-nero 733 de 30 de Marzo próximo pasado, dando menta de haber concedido seis meses de licencia para .a Península al Sr. cura Párroco deHolguín, D. Francisco Llavero, y teniendo en cuenta que se han llenado por V. E. los requisitos que determina la Real or. den de 1? de Mayo de 1884; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la mencionada concesión de licencia. De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efetos oportunos.»
Y acordado por S. E. bu cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar seI comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 3 del actnal, la Real orden siguiente:
Número 532.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 202, de 19 de Enero último, elevando la instancia en que el telegrafista l.° del ramo de comunicaciones de esa Isla, Don José López Martínez, solicita su separación del mismo con las ventajas que señala el artículo 47 del Reglamento orgánico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmp'ase por S. E. con fecha 25 del actual, de eu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.—Negociado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el almacén del Ramo, á los muelles y paraderos y conducciones del mismo, desde aquellos á los puntos donde se dirijan, durante el próximo año económico de 1889
á 1890.
Presupuesto.	Pesos. Cs.
Por arrastres de materiales telegráficos desde el almacén general á los muelles y paraderos.................................... 200 ...
Por transporte de los materiales en los ferro carriles y lletes de buque....«............	800 ...
Total.............. 1000 ...
Condiciones generales.
1.“ Las proposiciones se presentarán en pliego
cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposiciones,
Don N......N.... vecino de........ enterado del
pliego de condiciones para la subasta de arrastres de materiales telegráficos desde el almacén de esta capital á los puntos de provincias que sean necesarios, publicado en la Gaoeta oficial de esta ciudad el dia.....
se compromete á verificar dicha obra con sujeción aí pliego de referencia por la suma de.........
2? Para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en ¿.reas Reales una suma igual al 5 p.§ del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de condisiones. Este depósito se elevará al 10 p.§ del impoite del remate, dentro del plazo de cinco días á contar desde la publicación definitiva de la subasta.
3? El contratista pondrá á disposición del guarda almacén los peones necesarios para el envasa miento, délos materiales y para cargar estos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de los ferrocarriles y mnelles.
4a El contratista abonará los fletes en los ferro carriles y buques, y entregará en la Administración general en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios.
5“ Las remesas se dispondrán por la Administración general, comunicando las órdenes simultáneamente al Guarda almacén y contratista, quienes comprobarán las relaciones de material, cuyas salidas se dispongan.
6? El contratista queda en la imprescindible obligación de remitir el material á los paraderos de ferros carriles en el mismo día de quedar el material envasado ó al siguiente, si no fuere hora oportuna, y respecto de los materiales que se destinen á puerto de mar, deberán salir en el primer buque una vez efectuado el envase.
7í El contratista se obligará á pagar la conducción de los materiales que se le ordene a todas las poblaciones marítimas, cuyos puertos estén habilitados para carga y descarga de buques, como asimismo á todos aquellos puntos de la Isla que tengan ferro carril directo ó enlazados con las líneas férreas que parten desde esta capital, aunque pertenezcan á compañías distintas, debiendo preferir el contratista en igualdad de easo las vías terrestres á las marítimas, por ser aquellas mas seguras y rápidas.
8? Si el contratista dejara de cumplir cualquiera de las condiciones que anteceden y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito del diez por ciento que tuviese hecho, quedando á favor del Estado para responder á los perjuicios, y obligado á sostener el cumplimiento de su compromiso con todos sus bienes, derechos y acciones, verificándose el servicio, que no admite espera, por el sistema de Ad-
ministración. En este caso el contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de este servicio, pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto á los precios de los servicios.
9.	a Si el servicio costase más de lo presupuestado, al verificarse por Administración, suplirá la demasía la fianza del contratista, quedando á beneficio del Tesoro el sobrante de la misma, si lo hubiere, y sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que se obtenga en la ejecución del servicio, respecto del precio en que le haya sido adjudicado.
10.	a Los materiales, cuya coddncción ha de verificar el contratista seráD los telegráficos que usa el Ramo para el servicio.
11 El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería General de Hacienda, con cargo al artículo, capítulo y sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar, previo el certi-cado de la Administración General y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha administración todos los meses un certificado análogo en que se haga constar, que durante los mismos, el contratista ha cumplido sus compromisos.
12.	Terminados éstos definitivamente hasta el 30 de Junio de 1890, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
13.	El contratista se compromete ó facilitar envases para las conducciones, si hubiere necesidad de ello, con arreglo á los modelos depositados en la Administración general de comunicaciones, y al tipo de un peso oineuenta centavos oro, los de tamaño mayor, y de un peso oro los medianos.
Los envases facilitados en estas condiciones por el contratista, formará cuenta aparte, la que será formalizada por esta Administración general y cobrada por contratista, al par que la dozava parte del mes correspondiente, en la Tesorería general do Hacienda.
14.	El rematador renuncia, á favor dél Estado, las leyes y derechos que puedan favorecerle, .observando estrictamente el pliego de condiciones, obligándose asimismo á responder de su cumplimiento con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneeer-le, coya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
15.	Adjudicada que sea la subasta, se elevará á escritura publica en el térmieo de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique al adjudicatario la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal, que no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa la secretaría del Gobierno General, á los veinte días de publicado en la Gaceta oficial de la Habana, y hora de las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. é Illmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de comunicaciones, Jefe del Negociado de material de Comunicaciones y escribano de gobierno.
Habana, 28 de Mayo de 1889.
El secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Aprobada por S. E. en acuerdo de esta fecha la subasta y pliego de condiciones que antecede, procédase á eu publicación.
Habana, 28 de Mayo de 1889.
El secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
&----gEvæ-VTs____...