GACETA DE LA HABANa.
423
"blicación por edictos como está dispuesto expido el presente,—Habana 23 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	578 API
En la demanda ejecutiva que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro de esta ciudad, siguen ante mí Mr. Danford Knowlton y D® Tomasa Gutiérrez y Castro, contra D, Guillermo Gutiérrez y Hoyos, en cobro de cantidades de pesos que éste se obligó á pagarles por las escrituras qne á ellos, así como á otros acreedores, les otorgó ante el Notario D. José Miguel Ñuño en 28 de Junio de 1884, y 9 de Abril de 1885, habiéndoles hipotecado en garantía el ingenio Fé, situado en el término municipal de Camajuaní, jurisdicción de Remedios, de por mitad en cada una de esas escrituras; ingenio que ha sido embargado en su totalidad para el pago de los créditos reclamados, intereses y costas, y de cuyo avalúo y realización se trata en la vía de apremio en que se haya el expediente; ha dispuesto el Sr. Juez, por su providencia dictada en 10 de Noviembre último, á instancia de los ejecutantes, se instruya del estado del juicio á los acreedores hipotecarios de igual y posterior derecho del de los actores, para que intervengan en el avalúo de la finca y subasta de ella, si les conviniere. Y apareciendo de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad respectiva que la segunda mitad del ingenio Fé hipotecado á favor de Knowlton, lo fué también al de otros acreedores, entre los cuales figuran D. Romualdo Galindo é Ingarriza y D® Juana Ingarriza y Pascual, por la suma de nueve mil pesos oro, se hace saber dicho proveido por medio de la presente cédula, que se fijará en los lugares públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, á D. Dacio González, de ignorado domicilio, como apoderado general de D. Eduardo Galindo é Ingarriza, Curador ejemplar de la referida D? Juana Ingarriza y Pascual. Habana, 25 de Febrero de 1889.—Rafael del Pino.	561 A P 28
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente y accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad. Hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por D. Manuel Balaguer y Morales, contra Don Francisco J. Bal-maseda, á instancia de éste, he dictado un auto, cuya parte dispositiva es como sigue:-Habana y Octubre 29 ae 1888. Vistos y Resultandos, etc. Se declara con lugar la reposición solicitada, y en su consecuencia, se deja sin efecto el auto de catorce de Septiembre: se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación de costas de fojas 179 en la forma practicada, y en vista de la manifestación contenida en el otrosí del escrito á que se provee, requiérase de pago por cédula, que se insertará en los periódicos oficiales, á Don Manuel Balaguer, para que verifique el de la cantidad de ciento setenta y ocho pesos ochenta centavos, con más los intereses de demora, importe de las partidas, para cuyo pago ha sido requerido; apercibiéndole de embargo si no lo verifica. Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana y Febrero 19 de 1889.—Cecilio Llavería y P.—Por ante mí, Antonio Santurio.	557 A F 28
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia de hov, dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Aurelio Mestre, por sí, y como tutor y curador de sus hermanos D* Rosa, doña Ida, D* Paulina, D. Edwin, D! Silvia, contra D? Rosa Alda-ma de Delmonte, D* Dolores Al dama de Carrillo, D^Florin-da Aldama de Alfonso y Da Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias, la casa calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina núm. uno, tasada en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, cincuenta y tres centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, por i cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subas-5 ta el dia 29 de Marzo próximo venidero, y hora de las 2 de l la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la 1 calle de Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán í posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la I rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta, los li-| citad ores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisi-| to no serán admitidos, y que á instancia del acreedor se ha '• prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de | dicha finca por haber manifestado conocerlos y constar jj inscripta la enunciada casa en el Registro de la Propiedad.
—Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, ‘ Manuel Andreu.	566 R P 28
EDICTOS.
1 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al mo-1 reno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se igno-I ran; para que en el término de nueve dias. contados desde I la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse I de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por | hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y 8 administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-I de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Co-I lón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino I Escobedo.	531 E O 26
I D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don I José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, 1 de 25 años, labrador, hijo de l>. Juan y doña Ans; para que 8 en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se | presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la I culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto I de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará justioia y de lo contrarióse le declarará re-elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	o32 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Manuel Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del en-
trante mes de Marzo, á la una, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet. #	586 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas María Díaz Rosales, Mercedes Valdés, Dolores Rodríguez y parda Margarita Blanca, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por alteración leve del orden público.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
. 580 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Casal y Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra Nicomedes Valle Miró por lesiones.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Arturo Aulet.	581 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres húmeros ^consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Peña Alburqueque y á D* Eugenia Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Ánimas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el citado Albuquerque por lesiones.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
592 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Peñón y Castro, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 8 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio de faltas por lesiones al moreno José Peniche.—Habana Febrero 24 de 1889.—Arturo Aulet.	582 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Vidal García, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones en reyerta dando cuenta.—Habana y Febrero 26 de 1889.— Arturo Aulet.	583 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Eulalia Lastra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones por mordeduras de un perro á D. Ramón Cayón.-Habana 27 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	584 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Florentino Menéndez Palacios, D. José Sánchez y Palacios y D. José Ventura Valles, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 26 de 1889, —Arturo Aulet.	587 C O 2
El Sr. Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y en funciones del de primera instancia de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al maestro albañil y dos oficiales que trabajaban en una tienda de ropa de un individuo conocido por el Isleño, en Santiago de las Y egas en 9 de Septiembre de 1886; para qne dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Severo Torres por resistencia y desobediencia grave á un agente de la Autoridad.— Bejucal y Febrero 19 de 1889.—Angel Carballo,
538 C O 1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sera-pio Rivero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al mismo. —Habana y Febrero 23 de 1889.—Arturo Aulet.
554 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez y Alonso y á Don José García Incógnito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
553 C O 28
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa q je le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ?e le deoiarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 26 de 1889. —Aríatides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
590 E I O 2
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Menéndez, natural ae Asturias, casado, como de 30 años, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y. usa un pequeño bigoíe rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.
—Marianao y Febrero 26 de 1889.— Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia], libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu,	591 E I O 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic-támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi? cial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Febrero de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes. 588 E I O 2 D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, hijo de D. Paulino y doña Isidra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para qué dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se persone en la cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos tramites de la causa, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Febrero 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por. mandato de su Sría. Jacobo González y Govan tes.
589 E I O 2
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Roque, natural de Africa, soltero y como de 67 años, para que eu el término de nueve <jias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi« nistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 26 de Febrero de 1889.—Félix S.. Varona.—Por su mandato, Constantino Escobedo,
593 E I O 2
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del di£K trito Oeste de esta capital.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Lúeas Palacios, de Macao, soltero, de 41 años, cigarrero, hijo de Long y Afán; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta capital para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado del Monae-rrate por el delito de expendición de billetes de una lotería no autorizada.—Habana y Febrero 23 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, Justo Valdés Castro.
572 E I O I
D. Juan (PFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolores Ríos, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i o curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	574 E I O 1
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de asta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casañola, natural de la Habana, vecino de Jagüey Grande, soltero, jornalero y como de 27 á 28 años; paia que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Caridad Torres y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Febrero 23 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
559 E I O 1
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que estén enteradas de cómo tuviera efecto la muerte de una morena desconocida, como de 40 años, vestida de túnico de olán con pintas oscuras y una blusa ó chaqueta de la misma pinta y camisón y sayas blanca, la cual no ha podido ser identificada; y la que tuvo efecto el dia 16 del corriente, como á las cinco de la tarde por el tren de viajeros núm, 6 del ferrocarril de Villanueva y cerca de la Ermita del Monserrate, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Consulado núm. 81, á deponer lo que .sepan y le consten sobre el par ticular; pues así lo he dispuesto en causa que instruyo con dicho objeto.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Rafael García.—Justo Valdés Castro.
565 E I O 1
D. Félix S.JVarona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del térmiuo de treinta dias, contados de*de la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	563 E I O 1
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz ó hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se