GAHE1A DE LA HABANA
983
HABANA .—OESTE.
q i illlerrao Berna 1 y Berna], Magistrado de Audiencia Til ritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-rm¡ a instancia del distrito Oeste de esta capital.
\ ER el presente hago saber se saca á pública subasta HA| nino de veinte dias, la tenería titulada “La Moder->’' 11 sus terrenos y fábricas, sita en la calzada de la In ta-al isadaen la cantidad de veintiocho mil cuatrocientos ies'j - y siente pesos veinte y ocho centavos en oro, y cu-fcíiol ha de tener lugar en este Juzgado, cr.lle de San lud núm. 51 el dia 1? de Julio próximo venidero, á las Seei la mañana, debiendo advertir que no se admitirán ft ci) s que no cubran los dos tercios del avalúo, consig-póq i previamente en la mesa del Juzgado el diez por bíS le su importe y que dichos bienes se encuentran ins-Kúq 4 nombre del deudor. Pues así lo tengo mandado ÍcdJ utos ejecutivos seguidos por Don José Ramírez de blllli d,"contra D. Miguel Martinón, pieza separada que se miM ara tratar del cumplimiento de la sentencia de retea otada en los mismos. Habana y Mayo 20 de 1889.— illjj qo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1649 P 24
ti j illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia QE itorial de las de fuera de li Habana y Juez de pri-nm i instancia del distrito del Oeste.
el presente se anuncia al público, que habiéndose müi j á. D, Cándido Zabarte, la renuncia del cargo de K»«;i rio de la quiebra déla sociedad de Howson y Hei-i, • i fecha 18 del corriente, ha sido nombrado para til ti *1© D. Vicente Fernández, que lo ha aceptado y se in*ij ra en posesión del mismo, con cuya persona debe-i eei meterse los que tengan que hacer pagó alguno á la aesj I declarada en quiebra, y cuanto más se relacione i 1 ni¡ obligaciones de dicho depositario. V para su pu-caaf □ en tres números de la Gaceta de esta,ciudad libro e e «j a Habana á 20 de Mayo de 1889.-— Guillermo Bernal. ¡tees! Florentino Montiel.	1634 P 23
n -j illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TC itorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-rm i. instancia del distrito del Oeste de dicha capital. HI el presente llamo y convoco á los parientes de Di ana ;a Pérez y Santana, natural y vecina de esta ciu-1, J la calle Ancha del Norte número 103, soltera y 64MI ds de edad, que se encuentra sometida á observación r S8B resunto estado de demencia, á fin de que en el tér-aoa un mes comparezcan en este Juzgado, por la escri-iifaTai 1 infrascrito, á usar de sus derechos, si les convi-ired i jo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo resti! erá sin su audiencia lo que proceda en el expedien* foiKt do por aquel motivo. Habana y Mayo 15 de 1889. 3uri riño Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1608 23
>nj Illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TU itorial de las de fuera de la Habana y Juez de prima l instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
FE el presente edicto se hace saber á los parientes de Omj La Vigñé, por ignorarse quienes sean estos ni don* re:eá >n: que en las diligencias promovidas de oficio, so-
>	818! tado de demencia, se ha fijado el término de tres
ses*! .ra su observación en el establecimiento destinado ©feas), plazo que será prorrogado á seis meses si lo juz-?e : j esario el facultativo encargado de su observación, in i que aquellos en el término de treinta dias, conta-3 da e la fecha de la primera publicación de este edicto, jrran á personarse en estas diligencias á ejercitar su de-ihod ijo apercibimiento de que si no Jo hicieren, se reve íes o que proceda sin su audiencia. Habana y Mayo Idead 39.—Guillermo Bernal.—Por mandato de 8, Sría., toim García Brito.	*	1623 28
>n • »i llermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TU itorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-mu. t. instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
P?í al presente edicto hace saber: que el dia 4 de Di-mlfV] de 1885, falleció sin testar en el pueblo de Quema-s d 0: ’arianao, de donde era vecina D. María Andrea Iz-ieni y Olivo, natural de Güines, en testa provincia de 66 os adad, ocupada en los quehaceres de su casa, casa-cool». José Bonifacio Izquierdo y Caraballo, de cuyo itriij nio no dejaron sucesión é hija legítima de D. Sera-) Isa ierdo y de D? Cármen de los Olivos, ya difuntos: e l:i;lj arencia la reclama el hermano legítimo de la fina-Doj ian Izquierdo y Olivo, para sí y sus otros hermanos Dooj es, D* María Luisa y D. María de Jesús Izquierdo Olilil y los hijos de los otros hermanos D. Francisco y Mí’íÍ el Desiderio de esos apellidos, nombrados los del ¡mea D? María de Regla y D* María Cristina Izquierdo Lorri o, no constando el nombre y residencia de los del »utos y que en providencia de cuatro del corriente en juinj de abintestato, he dispuesto llamar á los que se aanúj a igual ó mejor derecho á heredar á la expresada Mil % Andrea Izquierdo y Olivo, para que comparezcan esttij uzgado, sito en la calle de San Miguel número 51-aac2| > valer dentro del término de treinta dias siguien,
3 al OI .imo en que tenga lugar la publicación de los edic-s. 1.1 objeto dispuesto y referido se expide el presente le S'8'i! .seriará en tres números de la Gaceta oficial. Ha* inai (layo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, lis 11 ;ón.	1641 T 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
I j flor Juez de instrucción del distrito Centro, en la usa i| uida por estafa á Don Je'-ú*» Caséis, ha dispuesto te p«oij res números consecutivos de la Gaceta ofici 1 se nvoml > á D< n Pablo Sánchez Morales, inquilino que fué
>	unol arto alto de la casa número 78 de la calzada de San
izaran jara que dentro de quinto dia se presente en efe te izgaaq en hora hábil á prestar declaración. Y para su ibMoq ón se libra la presente.—Habana Mayo 16 de 1889. PfsUndrfsde Orozco.	1630 I 25
£S! . Juez de instrucción del distrito Centro, ha dis-lestoq e por tres u ímeros consf cutivos de la Gaceta ofi-il seet avoque á Don Andrés Glande, cuyo domicilio se norca fin de que comparezca en este Juzgado, en Prado ím. J, & evacuar un acto de justicia en la causa que se struoa por hurlo á D. Andrés García.—Habana y Mayo de i). —P. S., Andrés Je Orozco.	1638 I 25
ElSil ñor Juez de instrucción del distrito Centro, en las ligeieij is que se practican para dar cumplimiento á la ecutli i recaída en /a causa seguida por falsificación y leo ütíl menio contra Don José Ramón Roig, natural de aturn soltero, dependiente, de 30 afios; y Don Antonio tirara] Molina, natural de California, soltero, del comer*
0	y o «j 9 afios; ha dispuesto que por tres números conse-
itivouj 3 la Gaceta oficial se convoque á ambos procesaos, nú que dentro de quinto dia se presenten en este ozgaaj i cumplir dicha ejecutoria. Y para su publicación bro lili resente.—Habana y Mayo lt> de 1689.—P. 8., An-réa din rozco.	1645 I 25
. Joswj í&ría Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Ce*] o de esta capital.
Po*«t i presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al loremn ío Ránchez, cuyas generales y domicilio se ignoto; psoq; que en el término de quince dias, contados desde
1	prlná a publicación de este edicto, se presente en la cár- , ¿1 de sí i ciudad á responder á los cargos que le resultan
en la c^usa que se le instruye en unión de otro por hurto; seguro de que si así lo b’ciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cm arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civil« s romo militares que precedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Mayo 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	*	1637 I 23
HABANA.—OESTE EN COMISION.
Juzgado de instrucción del Oeste en comisión.—Habana y Mayo 11 de 1889.—En la causa criminal que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia, por estafas á D. Juan Brochi y otros, y en las demás que por consecuencia de esta se han formado con motivo de la existencia de otras asociaciones de individuos dedicados á la realización de estafas, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique en los periódicos de esta capital el presente aviso, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, altos, de doce Á cuatro de la tarde, á prestar las oportunas declaraciones en las citadas causas, cuantas personas hayan sido perjudicadas en la compra de brillantes propuestos como buenos, y como tales reconocidos al efectuarse la venta, y que luego resultaron falsos; en la compra de billetes del Banco Español de esta Isla, ofrecidos como legítimos, y que resultaron no serlo; en la venta de plata mejicana por su peso bruto, resultando que la caja que contenía aquélla, excepto en la parte superior, en la cual hábilmente se colocaban cierto número de pesos mejicanos legítimos, estaba llena de plomo, hierro y otros metales pesados; en la compra de cajas dedicadas á la fabricación de monedas, en el juego llamado El Pecado, y también conocido por El Punto Americano; convocándose asimismo á todos los que con relación á alguna de las falsas negociaciones expuestas, hayan tenido tratos con D. Francisco Silva Meléndez, D. Francisco Ayerve Toixidó, D. Juan y Don Antonio Martínez AIÍodso, D. Paulino Dihins, D. Enrique Carrillo y D. Pedro Bombalier. Lo mandó y firma el Sr. Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del Oeste, en comisión para conocer de esta causa, ante mí el Secretario de que certifico.—Refael García.—Gonzalo Itu-rrióz.	' 1633 I 23
HABANA.—OESTE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á D® Lo-reto, D^ Juana y D^ Teresa del Castillo y Betancourt, naturales de esta ciudad, cuyas residencias se ignoran, hijas y herederas testamentarias de doña Teresa Betancourt y Agramonte, que falleció el dia 12 de Junio de 1888, para que por sí ó por medio de legítima representación, comparezcan en este Juzgado á usar de sus derechos respectivos en el juicio de testamentaría de la dicha D.1 Teresa, que ha sido prevenido y se está sustanciando á solicitud de D. Martín del Castillo Agramonte, como viudo albacea de la misma y con el carácter de i epresentante legal de la menor heredera D? Francisca Javiera de aquéllos apellidos, pues así lo tengo mandado por providencia de 14 de Enero último, con la inteligencia de que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe y Mayo 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.	1647 I T 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por hurto de un sombrero á don Adriano Puesto, y en providencia del dia de hoy, ha dispuesto se convoque por tres números cónsecutivos de la Gaceta oficial, á D® Francisca Morales Padrón, de Matanzas^ soltera, de 19 afios de edad, meretriz y vecina que fué de la ciudadela de Oquendo 32, para que dentro del término de dicho plazo se presente en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en causa cri • minal en la referida causa. Habana y Mayo 20 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1620 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por providencia de este dia y en la causa que se instruye por amenazas á D. Antonio Fernández Vázquez, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al mismo con el fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39, á fin de prestar _un acto de justicia en la misma, parándole los perjuicios consiguientes, caso que no lo verifique. Habana y Mayo 20 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1621 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 281, por hurto contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, ha dispuesto sea convocado, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo citado por aquél, nombrado D. Ricardo, y cuyo apellido y demás generales ee ignoran, pero que estuvo hecho cargo de los trabajos en la reconstrucción de una casa en la calle de Tejadillo entre Compóstela y Aguacate, en el mes de Abril próximo pasado. Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1622 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital por ante mí ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, á la parda Luisa Vellate, vecina que era de la calle de los Angeles 15, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 20 de 1889.—José Clemente Santos.	1632 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, á D. Gerardo Rigaut y Ribot y D. Arturo Rigáut Núñez y D. Leopoldo Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del Monte 816, á fin de que dentro del término de quinto dia ¡ se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secreta-I fio, José Clemente Santos.	1643 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruye por estafa á D. Feliciano Suárez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Antonio Mazo y Torrejón, para que se presente en el Juzgado á manifestarlo. Habana, 6 de Mayo de 1889.—José Clemente Santos.	1609 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el incidente formado para ti atar del embargo de bienes al moreno José de Jesús Hernández, vecino que fué de la calle de la Zanja número 90, procesado por uso de cédula expedida á favor de otra persona, ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del Hernández, para que se presenten en este Juzgado á manifestarlo. Habana y Mayo 6 de 1869.—José Clemente Santos.
1610 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste ha dispuesto, en la causa que instruye por homicidio del moreno Máximo Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Mora Mendoza, hijo de Salvador, natural de Santo Domingo, soltero, de 22 1
años, para que se presente en este Juzgado á horas de] audiencia & prestar declaración en dicha causa. Habana y Mayo 13 ae 1889.—José Clemente Santos.
1611 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque á los morenos Ju»n Reyes y Andrés Escobar, vecinos que eran de la calle del Tulipán 21, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente. Habana y Mayo 17 de 1889.—José Clemente Santos.	1612 I 24
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Duarte Valdés, natural de la Hahara, de 33 afíos, soltero, tabaquero ó hijo de Joaquín y de Inés; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo instruyo por falsiñcación de do* cumento privado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1642 I 24
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maraglano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa núm. 47, por hurto á D. José Menén-dez Cornea, por providencia de esta fecha, ha dispuesto I que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido Don José Meoéndez Cornea, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero y vecino que dijo ser de la calzada del Monte número 250, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao y Mayo 18 de 1889.— Emilio Moreu.	1613 I 24
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en este Juzgado y por ante mí, contra Don José de la Luz Quintana por hurto de un yugo á Don Francisco Que vedo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de fecha 22 de Abril último, se ha servido disponer se cite al moreno José Iquiel para que evacúe un acto de justicia en dicha causa, y como no se ba podido averiguar su paradero y se ignora su domicilio, se ba dispuesto citársele por el periódico, publicándose al efecto la presente cédula en la Gaceta da la capital, con el fin deque enterado de ella el citado Iquiel, comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia, después de la publicación. Y para que tenga lugar lo dispuesto libro la preseute.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1889.—Luis J. Marín.	1617 I 24
REMEDIOS.
D. Rafael Moralez Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos Achón, natural de China, vecino del barrio de Salamanca, término municipal de Camajuaní, que estuvo hasta el dia tres de este mes encargado como capatáz en una cuadrilla para cortar caña en la colonia Cien Rosas,» del ingenio «Matilde,» para que comparezca en este Juzgado dentro del término de diez dias á descargarse de la culpa que le resulta en cuasa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Dado en Remedios á 14 de Mayo de 1889.—Rafael Moralez .-Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 1606 I 23
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Díaz Alvarez, natural de Africa, vecino de las Taironas, soltero, labrador y cocinero y de 50 afios; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de 4 gallinas á Santiago Medina; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río 14 de Mayo de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.
1605 I 23
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Don Lino Blanco, natural de León, vecino de esta villa, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de calderos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Ragua la Grande y Mayo 16 de 1889. —Redro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	1615 I 23
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Babia Honda, soltero, de 25 afios y herrero, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Guanajay y Mayo 20 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1640 I 23
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial á consecuencia del sumario formado por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Crispin Rodríguez, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que se oonvoque por medio de la