GACETA DE LA HABANA
52o
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Don José Rito Badillo Valdés, D. José Cusan y Berna!, D. Antonio María Batlle y moreno Ramón Vila Díaz, sufrieron heridas leves casuales. D. Fernando Rodríguez Martínez, se ocasionó una fractura completa de ■ un dedo deda mano izquierda, estando trabajando de carpintero. D. Hijinio Castro y López fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido D. Francsico Rofofo Lago, por hacerle proposiciones á D. Benito Abeleira, de entregarle un reloj y dos leontinas de oro que le fueron robadas en Octubre último, si le daba cierta cantidad de dinero.
Detenidas las meretrices pardas Luisa Valdés, y Nar-cisa Morales Oquendo, por hurto á Don Félix Albuin y Lanza.
Detenido Don Antonio Carballido Gómez, por acusarle de hurto D. Andrés González y González.
Detenidos los í morenos Angela Valdés y Antonio Sauz, por hurto á De Teresa Ubeda y Ahideli.
Detenido el moreno Demetrio Sichar Soler, por hurto de un sillón de la casa número 86 de la calle de Industria.
Detenido el pardo Jesús González Castro, acusado de hurto frustrado á D. Antonio Rodríguez Fernández.
Detenido D. Juan Vázquez Ballona, por lesiones leves á la parda Eloisa Valdés.
Detenidos D. Arcadio Rodríguez, D. José y D, Juan de la Rosa, por lesiones y reyerta.
Detenidos Don Luis Granier, Don Rafael Hernández Lapiudi y D? Concepción Adans., por escándalo.
Detenido el asiático Juan Sabil, por tratar de circular Un billete de Banco falso.
Detenidos D. Bartolomé Avellaneda Rodríguez y D, José Teiller y Aribau (a) El catalan, por estar circulados.
. Detenido D. Gonzalo Sanz Blanco, para Isla de Pidos.'
Detenidos D. Francisco Campos Pereza, D. Joaquín Ballina Delvalle y D. José Hernández Aguilar, para sufrir arresto!
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 57 hombres y 10 mugeres, que hacen un total de 67 personas á quienes se les dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos ,para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de	estafa........................ 1
Por hurto.....................................    7
Por lesiones, reyerta y escándalo...,,, ....... 7
Por ocupación de billete de Raneo falso......... .	1
Circulados.....................................   2
Para Isla de Pinos ..,. .. ................	1
Para sufrir arresta........ .................. 3
Total-.,-............ 22
Habana, Marzo 16 de 1889.—Manuel Agencio,.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Santiago Echenique y Sopeña, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería.^ Hallándome instruyendo sumaria,por el delito de de-' serción, al soldado del primer escuadrón de este, regimiento Ventura Escrióhs Trems, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiüta, días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Destacamento, término,, munici pal de Camarones.
i Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen, dar la mayor publicidad posible al presente edicto.
Dado en Ciego Alonso, á los 28 dias del pues de Febrero de 1889.—Santiago Echenique.	• 137
Don Leopoldo Iglesia Villanueva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos.
Hallándome instruyendo, sumaria por,quema de cuatro casas de guano de la pro piedad de Don Pedro García, Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de J unió de 1888, usando de las facultades queen estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á las personas que tubieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en término de 30 dias, á contar desde la publicación del pr esente edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular cuanto supieren sobre el mencionado incendio.—Pinar del Rio 4 de Marzo 1888.—El Alférez Fiscal,.Leopoldo Iglesia.	120
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal militar de la plsza de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por secuestro del niño Castillo, de la villa de Colón, he acordado tomar declaración al paisano Don Alejandro Gabriel Quiñones, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado, cito y llamo al expresado señor Gabriel para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta fiscalía militar, calle de Navia núm. 30, Versalles.—Dado en Matanzas á 9 de Marzo de 1889.— Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Sanmartín.	129
Don Juan León Mufióz, Alférez de la Brigada de depósito de Infantería de Marina de.este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase de depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de esta Plaza el indicado individuo y usando de laB facultades que me conceden las ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en el Arsenal, á dar sus descargos: en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.—Arsenal, Habana 9 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz. ............. 131
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de la Plaza, y Fiscal instructor, de la causa instruida contra el paisano D. Ricardo Pita y Tote,y. moreno José Bartolo Cerda y Medina por el delito de agresión al Orden Público. Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por este 3o y último edicto al paisano D. Ricardo'Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía ¿n la calle de Cristina núm. 5 de esta Capital, así como al moreno José Bartolo Cerda Medina, tabaquero, soltero, y de Í6 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de 10 dias, se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de j usticia.—Habana 10 de Marzo de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	132
Don Patricio Ruilopez Sanz, Teniente del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal nombrado para instruir causa con motivo del secuestro de Don Modesto Ruiz, el dia 15 de Febrero próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos cuyos nombres y señas son las siguientes: José Acosta, estatura baja, envuelto en carnes, de 30 á 35 años de edad, pelo negro,.natural de Sancti-Spíritus, barba lampiña, bigote negro y pequeño, tiene una señal en el lagrimal de uno de los ojos. José Espinosa, de 30 á 35 años de edad, altó, grueso, pelo un poco crespo, patilla á la inglesa, los párpados cargados de carne, se ignora el punto dé su naeimiento, Otro llamado Dimas, de 24 años á 25 de edad, estatura baja, pelo negro, nariz abultada, barba cerrada sin afeitar. Un mulato que se ignora sus señas; es co-mo de 36 años de edad, lampiño y bigote. Un negro que se cree sea Rito Arencibia, por ser alto, delgado, enjuto de cara, y cargado de espaldas. Se ignoran las generales délos individuos expresados y las que se consigan son las facilitadas por el secuestrado Don Modesto Ruiz, después de la presentación. Estos individuos deberán presentarse en el' preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para responder á los cargos que le resultan en lq referida causa que instruyo por disposición' del Excmo. Sr.. Comandante General.de la Provincia con motivo del secuestro de Don Modesto FLuiz, bajo apercibimiento de que si no compareciesen serán juzgados en rebeldía, parádoles el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tantos civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso; de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta Ciudad á mi disposisión, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Remedios & los seis dias del mes de Marzo de 1889.—Patricio Ruilopez.	’	133
Don Ramón Sánchez Rodríguez, Teniente de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el guardia segundo de la cuarta Compañía del, mismo, Enrique Martínez Fernández.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Ambrosio, Compostela esquina á Paula, el expresado guardia del Cuerpo de Orden Público, Enrique Martínez Fernández; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le juzgará ep rebeldía.
Habana, lo de Marzo de 1889.—El Fiscal, Ramón Sánchez.	118
Don Guillermo Santié de Laparrá, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros, y Fiscal instructor de la sumaria seguida coDtra cinco hombres armados, por robo en cuadrilla, en el término de San Antonio de las Vegas.
Usando de Jas facultades que me concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número tercero,, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á cinco hombres blancos armados que en la noche del 5 de No-
.viembre próximo pasado, asaltaron y robaron en el potrero «Cárdenas» sito en el término municipal de San Antonio de las Vegas, á los morenos Luis, y Serafina Cárdenas, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Maderas, y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.—Habana 7 de Marzo de 1889. —Guillermo Santié.	126
Don José Llaseras y Jovellar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Qnintín número 4 y Fiscal . del mismo.
Halláudome instruyendo causa contra el soldado de este batallón, Nicolás Mnñóz Carmena, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano don Hilario Alfonso, natural dé Matanzas y avencidado en San Julián de Güines; y para que esto tenga lugar le llamo y cito, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Matanzas y Santa Clara, si no le es posible efectuar su presentación en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos núm. 100, lo efectúe á la Autoridad Civil ó Militar más próxima del punto donde se encuentre, con ei fin de que ésta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos én la causa de referencia.
Cienfuegos, 28 de Febrero de 1889.—José Llaser&s.
121}
Don Fidel Alonso de Santocildes y Alonso de Santocildes, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal del proceso que se siguió contra.el Alférez D. Juan Vigueri Arrieta, por estafa de varias cantidades.
No habiéndose presentado á percibir sus alcances los individuos licenciados, cuya relación se inserta á continuación, á pesar del tiempo transcurrido desde mi anuncio de 4 de Septiembre del año anterior, en que lo interesaba; é ignorándose el paradero de ellos, se les avisa por el presénte, que con esta fécha devuelvo á los Cnerpos donde fuéron licenciados, las cantidades que importan sus alcances, para que constituidas en depósito se les entregue cuando las reclamen.
Cienfuegos, 27 de Febrero de 1889.—Fidel Alonso de Santocildes.
Relación que se cita.
Cuerpos á que pertenecían, clases y nombres de los individuos.
Regimiento Infantería del Rey núm. 1.—Soldado. Júáh Forner 'Roca.
' Idem id. Tarragona núm. 6.--Idem. Estéban Pérez Pérez.
Batallón Cazadores de Bailón núm. l.—-Idem. Epifa-nio Iglesias y Vicente Vallester.
ídem id. de San Quintín núm. 4.—Idem. Vjceote Ambrosio Soria y Antonio López Fernández.
El Fiscal, Santocildes.	122
Don Mannel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de 15 dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea el cadáver de un individuo de la raza de color, qué én lá mañana del dia de ayer, apareció flotando en aguas de Tallapiedra frente á la fábrica de gas, y el cual vestía pantalón de casimir oscuro y camiseta interior de algodón.
Advirtiéndo que si se presentaren y dieren noticia, lo harán en obsequio de lá administración de justicia.
Habana 12 dq Marzo de 1889.—J21 Fiscal, Manuel González.	134
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de la tercera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue á D. Tomás Díaz Roque, por el delito de encubridor de bandoleros, perpetuado el día 2 de Noviembre de 1887.
Usando de las facultades qué me coaceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número 3o y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y y 186 de lá misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Uviel, arrendatario que era de la casa de Guanal Grande (Jaguaramas) cuando ocurrió el hecho, cayo actual domicilio y paradero se ignora, para que en ei término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día; suplicando á las Autoridades de la provincia indaguen el paradero del citado paisano, dispo-niendo su presentación en esta Fiscalía, en caso de ser habido.
Dado en Cienfuegos, á 2 de Marzo dé 1889.—Luis Fontán.	121
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2» núm. 3, y fiscal nombrado para evacuar uu interrogatorio en el sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández.
Hago saber: que eñ la sumaria que se instruye én averiguación del paradero del soldado de la 6a compañía del Batallón Depósito de Instrucción moderno, Salvador Lara Sánchez, se ha acordado recibir oportuna declaración al referido sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza,, para en el término de 10 dias, á, contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presénte á ’dar sus informes en la Fortaleza de la Cabaña cuarto de Banderas.
Cabaña 28 dq Febrero de 1889.—Eduardo Guardado. —Por su orden, El Sécret ario, Julián Lecuona. 128