90
GACETA DE LA HABANA.
por «mejoras en el procedimiento para tratar acero bajo.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particnlar, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección ganeral, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno, se-ñor Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación evclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo segundo del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, qne há puesto en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 95. El Secretario, F. Laraoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, el que devolví al señor exhibente. Para qne conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego que signo y firmo en Madrid á 15 de Julio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Huta-ríos del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio año del sello. Hay dos signos, Zacarías Alonso Caballero. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia: El Director general, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUamceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación c’e su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conven'encia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Po-cuanto los Sres. Andrew Noble y Charles Henry Mu rrav, domiciliados en New-Castle upon Tyne [Inglaterra], han presentado con fecha 19 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en miras ó alzas automáticas para cañones de torre ó blindados. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 188?, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años contados desde boy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de lamenciorada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensit o ó las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Docireión especial de Patentes, Marcas é Indastria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 19, con el número 12,402. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10.a número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 16 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Co-
legio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 4 de J u-lio de 1888. Hay dos signos. Zacarías Alonso Caballero. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUavieenoio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado eñ la calle del Fiorin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isido 'o Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Andrew Noble, domiciliado en Fumonct-dune, House Newcastle upon Tyne, [Inglaterra], ha presentado con fecha 26 de Noviembre de 1887 en el Go bierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en espoletas ó mechas para proyectiles. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Direce:ón general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años contados desde hoy á igual fecha del año 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada ind isiria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de U’tramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección espec:al de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artícu'o 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo* 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro 5.° adicional, fólio 18, con el número 12,397. El Secretario. F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me renrto, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo,, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 635,578 que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el s'gno, firma y rúbrica q íe anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apo-linario. Juan José Moicil'o. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guard:a. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dlrecc’ón general de Administración y Fomento.
Es cop:a:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de Já misma. Doy fé: Que por D. Alberto ClarLe, mayor de edad, soltero, procesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vec:no de esta capital, domiciliado en la calle del Fiorin, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ba exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garan.ía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con «eniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isiuoro Rec’o y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuando D. Henry Chandler Andreus, domiciliado en los Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 25 de Noviembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención po • mejoras en los aparatos para secar ó curar fruto, tabacos y otras sustancias. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.“ del Real Deereto de treinta de Julio de 1878, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual focha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano
unidos á esta Patente, cuyo derecho pnede hacerlo exv tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes,. Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 59 adicional, fòlio 5,. con el n.° 12,342. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? 632,064, que signo y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 29 Mayo de de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de ULrama- que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
[Continuará.]
Capitanía general de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
/Sección 39
Excmo. Sr.:—En vista de las comunicaciones que V. E. dirigió á este Ministerio en 2 de Junio último y 27 de Septiembre próximo pasado, proponiendo una modificación á las instrucciones de 23 de Agosto de 1882, para el cumplimiento de la Ley de 7 de Julio del mismo año, creando títulos de la Deuda de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado sobre el particular, por el Ministerio de Ultramar, se ha servido resolver lo signiente: l.°—Las instancias que promuevan los individuos de tropa procedentes del ejército de aquella Isla, en súplica de conversión de sus créditos, las suscribirán en el papel del sello correspondiente, acompañadas de las copias de licencia y abonarés originales, y en el caso de no hacerlo de las primeras, por hallarse en las condiciones de las Reales ordenes de 4 de Julio de 1884 y 5 de Jnnio de 1886, se tomará nota en el expediente de su razó-, del documento, sea poder ó escritura donde, consten señaladas. 2.°—Los resguardos se expedirán á nombre del mismo individuo á cuyo favor esté expedido el abonaré. Y 3”—Cuando se haya de efectuar el pago, será cuando se exigirán los documentos correspondientes, con los sellos, papel y demás requisitos prevenidos en ordenes vigentes, en virtud de cuyos documentos, bien sea por cesión, apoderamiento ó herencia, se pruebe el derecho de tenedores á percibir su importe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Octubre de 1888. 0’Rya.i. Sr. Capitan General de la Isla de Cuba.
Es copia: El Brigadier Jefe de E. M.
José J. Moreno.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apc ierado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización pata hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Quajabana» y «Cribarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Ciara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este me-d:o para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los q te no estén con formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Poriuondo,