902
GACETA DE LA HABANA,
Gálvez, D. Ramón C. Silverio y Armas, D. Dionisio de los Santos Tellechea y Valdés, D. Alejandro Testar y Font, D. Federico Trujillo y Monagas y D. José María Vêlez y Vázquez.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos del inciso terceró del artículo primero de los Estatutos.
Habana, % de Mayo de 1889.—El Decano, Dr. José Maria Qájfbonell y Ruiz.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236Í p.0 y cierra de 236¿ al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
a.«..*.	í 2f 4 5 p.§ P.oro ©sp., según plaza,
................... | f®oha y oantidaa.
Inglaterra................ 20 él 20i p.g P. oro, 4 60 div.
WrnTlrtÍR	í	6i	4	5}	p.g	P.,	&	60	div.
Fran01a.....................1	6¿	á	6i	p.§	P.,	4	3	d[v.
Alfmn Tirn	f	«	4	3*	p.g	P.,	4	60	dF.
............................í	4J	4	5	p.g	P.,	4	'3	div.
. . tt -1	í 8 4 81 p ® P., 4 60 div.
Estados-Unido.........-... | 8$ 4 9* p.g P, 4 3 div.
Descuento nforoantil...... 6 4 8	p.® auualoro 6 billete«
AZUCARES.
.Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9 i á 9 i rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89,. de 6£ 4 7 rs. @ oro, según envase' y número. AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 87 4 89, de 6£ 4 7 rs. oro ^arroba. ’	,• «»m,«
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Franoisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 13 leMayo de 1889.— El Síndioo Presidente interino, Josó María de Montalván.
Orden de la Plaza del día 13 de Mayo de 1889-
cho procesado se* encuentre en los alrededores del barrio de Villanueva ó en. Arroyo Naranjo, remítase copia al Juez del Oeste para que ponga el hecho 0n conocimiento de la policía judicial á la que entregará nota de las circunstancias del artículo 513 de la Ley para que proceda á su busca y captura. Proveído por los Sres. del rnárgen y firmado. Néstor de Santalís. Eduardo García Agüero. Miguel de Aldecoa. El Se1 cretario de Sala, Emilio Valdés Valenzuela.n Siendo las circunstancias personales del procesado las siguientes: Natural de esta ciudad, vecino de la calle de Car-bailo número 3, de cuarenta y cuatro años, soltero, zapatero, é hijo de Miguel y de Tomasa; á quien se requisitoria por ignorarse su actual domicilio, no siendo posible citársele para la celebración del juicio oral y público.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.
Habana, Mayo l.° de 1889.—Emilio Valdés Fa-lenzuda. .
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teuiente de la Comandancia Occidental de Artillería.
Teniendo que evacuar un asunto de justicia en la persona del guardia civil licenciado Gregorio Márcos Cuadrado, é ignorándose su paradero y usando de las facultades que la Ley me concede, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de Compostela, al objeto indicado.
Habana 22 de Abril de 1889.—El C. Teniente fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	286
CIEN FUEGOS.
Don José L1 aseras y Jovellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Nicolás Muñoz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada, el paisano D. Hilario Alfonso, natural de Matanzas y avecindado en San Julián de Güil y que en el mes de Marzo de 1888 sq hallaba trabajando en el Ingenio Constancia de la jurisdicción de la Encrucijada, y para que esto tenga lugar le llamo y cito, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, si no es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita en la calle de San Cárlos núm. 100, lo efectúe á la autoridad civil ó militar mas próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que esta me participe su presentación y poder iibrar el oportuno interrogatorio para sus efectos en la causa de referencia.—Cienfuegos 15 de Abril de 1889.—José Llaseras-
240
PINAR DEL RIO.
Servicio para el 14 de Mayo de 1889.
Jefe de dia.—El Coronel del 4.° Batallón de voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y parada;—4q Batallón voluntarios. Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Antonio Ferrando.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 568 sombreros de jipijapa, se hace saber por este medio para los señores que deseen hacer proposiciones, lo efectúen antes de las 12 del dia 6 del próximo Junio, que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado en esta Mayoría, á los cuales deben sujetarse los licitadores.
Matanzas 3 de Mayo de 1889.—El Comandante Mayor, Julián Silva.	•
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencia* de lo Criminal.
Lio. D. Emilio Valdés Valenzuela, Secretario de Sala de la Real Audiencia de la Habana.
En la causa instruida contra el moreno Andrés ÍDIass Jústiz, por hurto de un buey á Don Francisco Hernández, por la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, con fecha 29 de Abril último, se dictó auto cuya parto dispositiva dice así: «Se suspende el juicio oral señalado para este día hasta nuevo señalamiento, y llámese por requisitoria al procesado para •que en el término de diez días se presente en el local •de esta Audiencia en el que se fijará una copia de .aquélla, la cual se publicará también en la Gaceta oficial de esta Provincia, y siendo de presumir que di-
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y Fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio de dospcaeas de guano, en la noche del 17 al 18 de Julio último, en el barrio de «San José,» terreno del Ingenio «San Gabriel,» término de Gua-najay, propiedad de D. Josó María Concepción. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente cito, llamo y emplazo, á los autores del hecho, para que en el término de 30 días, contados desde esta publicación, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde existe la fiscalía, á dar sus descargos, previniéndole que de verifioarlo serán dt clarado-» rebeldes.
De igual forrea, cito y llamo eu el mismo término á las personas que no hubiesen declarado y tengan noticia del hecho para que manifiesten cuanto pob.e el particular supieren.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y encargo á las_ autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto Jo remitan en’clase de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Ri > 21 de Abril de 1889.—Rodrigo Peruyero.	238
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, Teuiente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio el siete de Octubre último de una casa de embarrado de guano, de los herederos de I). Josó Noriega, ubicada eu el sitio «Santa Bríjida,» término de Candelaria de esta provincia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente tercer edicto, cito,.llamo y emplazo 4 la persona ó personas autoras del hecho, así como á las que tengan conocimiento de quieues séan estas, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza donde existe la Fiscalía, los primeros á dar sus descargos; en la inteligencia que si no lo verificasen se les declarará en rebeldía, y los segundos á manifestar cuanto supieren sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias eu busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubiertos los remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.—Pinar del Río 30 de Abril de 1889. — Rodrigo Peruyero.	265
Juzgados Eclesiásticos«	i g
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huerte, Pbro. Abog ]| t de los Tribunales, Provisor y Vicario Gral. de este 0 i] I *d pado de la Habana por el Illmo. Revdmo. Obispo d I- < misma etc.	f I ®
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído I 1] trimonio el Ldo. Don Manuel García y Pina, la priopic |J< de la Capellanía de ochocientos pesos de principal ¡Ir1 mandó fundar Don Melchor García, y sea preciso prove ¡i I & con areglo á su fundación y sagradas Cánones; por ta I C1 por el presente, llamamos y convocamos á todos los qm I # consideren con derecho á su obtención para que dentro I j C treinta dias, á contar desde la publicación de este edil I d que damos y asignamos por único y perentorio tórrame I 1/
Íiresenten en este Ntro. Tribunal de Justicia á deducir el I 11 es asista apercibidos de pasada dicha dilación se prove i; J según corresponda.—Dado en la Habana y Mayo lude 1 I * —Ldo. |Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. I.—¡ I c Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nu número d i1 T de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fe I í ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
Juzgados de Primera Instancia.
i I 11 i i |
HABANA.—ESTE.
‘ I 11
En el Juzgado de primera instancia del distrito Esi ! por la Escribanía á mi cargo, se ha presentado una deni !| *¡ da ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procn il , dor D. Ramón Zubizarreta, á nombre de Don Adalberto1	,
la Vega y del Río, como incidente á la testamentaría de j S Antonio Piña y Blanco, ó intestato de su esposa D? Be ‘ * Pastrana, contra los herederos del expresado Pina, en bro de mil doscientos ochenta y dos -pesos cincuentacen vos oro, réditos de diez y nueve años ai 5 por 100 anual 1 I capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos so las casas calle de Oficios núm. 106 y Jesús María núm. ( favor de la capellanía, que mandaron fundar Dí Rosa y ; d Gertrudis Hernández; y por providencia de 11 de Julio « « ] 888, se confirió traslado de dicha demanda á los herede i ^ demandados, mandando se les emplazaba, para queden! : y de nueve dias improrrogables comparezcan en los ant « personándose en forma y no habiendo comparecido dich í herederos dentro del término señalado, á instancia dele i <1¡ mandante, se ha dispuesto por providencia de veintinue : <1 del corriente, se Ies haga un segundo llamamiento, cora i IB diéndoles la mitad del término fijado para el primero. I 4 no siendo posible emplazar personalmente á la representí - -d ción de los menores hijos de D* Dolores Piña y rastra® “t< nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe LlerenayPiñ' S á D? Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante (i ?< los menores D. Luis Francisco, D. Horacio y D. JuanBr • & no Piña y Ruiz, D. Melchor, D. Antonio M®, D. Pedio, I Belén, D. Rafael, D. Federico y D* Carmen Piña y Pasfcn ' ^ na, legítima consorte de D. Manuel Pastrana, todos con • sucesores de-D. Antonio Piña y Blanco, por no constar so s¡ domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace este seguí a si do llamamiento, por medio de la presente cédula que se S ■ I* jará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertar 4 en la Gaceta olicial y Boletín, para que dentro de cine; 1 días improrrogables comparezcan en los autos personánda <1 en forma, con la prevención de que si no comparecen,¡ f i instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se les di rá por contestada la demanda.—Habana Mayo 1?de 1889 —Zacarías Bresmes.	1516 P 12
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de ^ distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que en el juidoordi nario de mayor cuantía seguido por D. Pedro Gómez Iglesias, contra D. Cecilio Bonera y Cuesta, D. Sabino Gonzá ¡ lez y Alonso y D. Adolfo Mascot de la Vega, sobre nulidad del juicio testamentario de D. Antonio Soñera, se hadic- í i tado la sentencia cuyo encabezamiento y porte dispositiu j dicen así:- Sentencia. En la ciudad de la Habana y Muyo ( 6 de 1889: el Sr. D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jaez 1 j ( primera instancia del distrito Este; en la demandaordina-. ( ria de mayor cuantía promovida por D. Pedro Gómez Igle , sias, empleado y vecino de esta ciudad, representado pn- ¡ ¡ mero por los procuradores D. Julio Sánchez y Frías y 1)« Francisqp P. Sánchez y Sei jas y últimamente por el di. , igual clase Don Antonio Arjona, bajo la dirección dé los fc trados Dr. Don Simón Zequeira y Ldo.“ Don Alfredo Zaya, i contra D. Cecilio Bonera, D. Sabino González y D. Adoü | Mascot, 8obre nulidad del juicio testamentario de D. Auto nio Bonera y cuyos demandados están constituidos en re- ¡ beldía. Fallo: que declarando sin lugar y con costas la de ¡ manda establecida por D. Pedro Gómez Iglesias, debíaab- ¡ solver y absolvía de ella á D. Cecilio Bonera y Cuesta, Don; Sabino González y Alonso y Don Adolfo Mascot de la Vegi ] y hallándose en rebeldía los demandados publíqueseestz i sentencia en la forma que previene el artículo 1190de li; Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865. Y por esta mi sentera i cia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. — Carlos Q. de la Torre. La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que lasuscii-1 be en la audiencia pública del Juzgado, eu este dia, depí 1 doy fé.—Habana y Mayo 6 de 1889.—Francisco Ozeguera.-Y para notificar dicha sentencia á Don Cecilio Bonera J i Cuesta, D. Sabino González y Alonso y D. Adolfo Mascot de la Vega, declarados en rebeldía, libro el presente que st ; insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de está ciudad en la Habana y Mayo 8 de 1^89.-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ózeguera.	1498 T 11
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instan- ¡ cia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos de l&quie- ¡ bra del Banco Industrial Pecuario, he dispuesto se cite ¡ nuevamente por medio de edictos á los accionistas que tengan descubierto por dividendos pasivos y á todos losque celebraron contratos ó que tuvieren obligaciones pendientes ó convenios de pago con el síndico de dicha quiebra j ; caso de haber fallecido cualesquiera de ellos 6 sus legítimos herederos, para que dentro del término de sesenta dias, contados después del último anuncio, ocurran á la morada del síndico actual Don Ramón Sueiras, calle de la Merced núm. 77, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que transcurrido ese término les seguiráco- : rriendo, como hasta la fecha, el interés legal del ocho por 100, anual. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de ocho dias se libra el presente.—Habana y Mayo 2 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1509 T 11
HABANA.-CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por virtud del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á D. Sebastián Ulaeia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, qüe en el juicio ejecutivo que en cobro de cinco mil treinta pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, le sigue Don Félix Prendes, proce— dente de dos anualidades de réditos vencidos en losaiasl-de Agosto de 1887 y 1888, por providencia de 11 del actual*
A J9