326
GACETA DE LA HABANA,
blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por providencia de esta fecha recaida en los autos de Intestado de Don José Iglesias Codina, natural de Tiana, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Júcaro, en Ciego de Avila, de 55 años, soltero, hijo de Jaime y de Rosa, he dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta 'dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Así mismo se hace presente que se han presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ama Iglesias y Matóns, sobrinos consanguíneos en primer grado del finado y á los cuales se previene por segunda vez que si no presentan el árbol genealógico para acreditar su grado de parentesco con el causante intestado, se entenderá que renuncian á la herencia y se le declarará ■vacante dándole la aplicación que en derecho proceda; y "cuyo requisito deberán llenar los demás que comparezcan y los documentos correspondientes que justifiquen su parentesco.—Morón y Enero 7 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina,	398 A O 15
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Salvador Pont y D. Vicente Catalá, de ignorados domicilios, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1889; el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma; habiendo visfco este juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don Gregorio de Quesada y Varona, cuyo domicilio y profesión no constan, que ha comparecido en nombre propio, representado por el procurador Don José Eugenio Rodríguez y defendido por el Licenciado Don Pablo Rolira, contra Don Salvador Pont y D. Vicente Catalá, de ignorados domicilios y profesión y que no se han personado, sobre devolución de unos terrenos vendidos á censo, y etc. Fallo: que debo condenar como condeno á D. Vicente Catalá y D. Salvador Font, á que dentro de quinto dia devuelvan á D. Gregorio de Quesada las sesenta y cinco y media caballerías de tierrá correspondientes al sitio de crianzas nombrado “San Francisco” en el fundo de Santa Cruz, que aquél les vendió á censo, otorgándole al efecto la correspondiente escritura; condenándoles también en las costas del juicio. Y notifí-queseles esta sentencia en la forma que ordena el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, omitiéndose la publicación en la Gaceta de Madrid por no juzgarse necesario. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez, Y para notificar tal sentencia á dichos Font y Catalá, libro el presente edicto,—Puerto Príncipe Febrero 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	425 A P 16
D. Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Zazaya y Compa, contra Don Santiago Innera-rity, D? Eloisa I. Minor, Da Eloísa I. Bartón, D? Enriqueta I. Bretón, .D* Fanny I. Vikoff y Da Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos oro, se ha dictado la providencia que dice:—Remedios y Febrero 5 de 1889, Por presentado el anterior escrito con los documentos á que hace refencia únase el mandamiento á los autos, póngase por el actuario la constancia que se solicita del título de maquinista y devuélvase á- la parte que lo ha presentado; procédase al avalúo del ingenio “Floridanos” y demás efectos embargados, pora Ib cual se tienen como nombrados como peritos por la parte ejecutante al agrimensor público D. José Manuel de Rojas, al maestro carpintero é inteligente en obras D. Evaristo Rionda y al maquinista examinado D. Antonio Artimbau y Dalm.au, hágasele saber el nombramiento para su aceptación y juramento, publíquese por tres números del Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana esta providencia á objeto de que sepan los ejecutados que se encuentran en rebeldía; los nombramientos de peritos que se han efectuado y tengan conocimiento de la prevención que se les hace tanto á ellos como al dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Floridanos,” cuyo nombre y domicilio se ignoran, de que en el término de diez dias comparezan en estos autos á nombrar peritos y de que si transcurriere dicho término sin utilizar ese derecho, se tendrán por suficientes los nombrados para practicar el avalúo y además se previene al dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Florida-nos,” cuyo domicilio se ignora, de que sus derechos los representará el Ministerio Fiscal en el avalúo y remate de la citada finca, como legal representante de los ausentes. Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción con consulta de asesor nombrado por ante mí, de que doy fé.—Francisco Couto.— Ldo. Manuel Balmaseda y Rojas.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Remedios y Febrero 9 de 1889.-Francisco Couto.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
426 A P 16
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y nueve de Marzo próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Habana número
55, tendrá lugar la primera subasta del censo de cuatro mil pesos, que á favor de los cultos de Nuestra Señora de Lore-to, reconoce la casa calle de Amargura núin. 54; ad virtiéndose primero: que las escrituras de fundación del derecho real que se subasta, se encuentra en los autos principales, de donde es incidente este cuaderno, en cu yo lugar pueden ser examinados por las personas que quieran tomar parte en la subasta, constando además en autos la certificación del Registro de la propiedad correspondiente. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor del censo, que es el de cuatro mil pesos oro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en la pieza separada al cuaderno formado á instancia del procurador Don Francisco del Barrio, contra Da Esta-nislaa de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos, devengados en los autos ejecutivos seguidos por el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. José Ma de la Torre y compartes, formada ésta para el cobro de las costas en que fué condenado dicho Colector, ascendentes á trescientos noventa y tres pesos siete reales. —Habana y Febrero 12 de 1889.—Vicente Pardo.1—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.	414 R P 15
D, Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido Judicial.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Bueno y Garcia como cesionario de D. Francisco de Paula Campos, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez contra la sucesión de D. Agustín Socarrás en cobro de dos mil pesos y sus intereses, se ha señalado el día 21 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en la sala audiencia de este Juzgado, para el remate del potrero “Santa María” ubicado en la hacienda “Viamones,” término municipal de Santo Domingo; compuesto de diez caballerías de tierra, sin cercas ni fábricas; lindando al Norte, con finca de Don Eustaquio Delgado y herederos de Don Rafael Cepero Bórges; por el Sur y Oeste, con el camino real de Santo Domingo; y por el Este, con finca de los herederos de Don José Eusebio Socarrás; tasada en tres mil trescientos pesos oro: ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que los licitadores consignarán previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y por último, que los títulos de propiedad de la finca, con los que está conforme el actor, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parto en la subasta con los cuales deberán conformarse los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente.—Sagua la Grande y Febrero 13 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	424 R P 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina y continuados hoy por su cesionario Don Reinaldo Jiménez de Sandoval contra D. Podro Santiuste, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Pancbita,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos ochenta y siete centavos en oro; compuesto de cuarenta y siete caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte de M’arzo próximo, en los estrados de este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moró núm. 102; ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los qu6 deseen interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario, donde están de manifiesto los autos.—Habana y Febrero 9 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	420 R T 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber se saca á pública subasta, por término de treinta dias, la casa situada en la calle de los Angeles número 30. de mampostería y tejas; tasada con su terreno en tres mil setecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos oro, con el rebajo de un 25 por 100; señalándose para el acto las doce del dia veinte y seis de Marzo próximo venidero, en este Juzgado, O’Reilly30 A.; advirtióndose que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores el 10 por 100, por lo menos, del avalúo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; y que los títulos y demás antecedentes se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría de D? María de la Luz Valdós.-Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
402 R T 14
EDICTOS.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 2ños y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la.cárcel púlioa de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanajay y Febrero 12 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
416 E O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Añí, hijo de Pau-Gilión y de Atoy, natural de Cantón, vecino de Corral Falso, de 39 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados "desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al
asiático Julio Afií y moreno Blas Aldama; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febrero 5 de 1889. —Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría.
399 E O 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se pre» sente en la cárcel de esta villa para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Febrero 13 de 1889.-Jósé María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	418. E O 16
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo yed i cto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mariel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Febrero 13 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. ’
417 E O 15
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Forgallo Sánchez, natural de Badajóz, de 28 años de edad, soltero, jornalero é hijo de D. Juan y doña Ramona, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra dicho individuo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le decía-' rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que r.curran.—Guauajay y Febrero 13 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrí* do.	415 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Manuel Hernández por estafa se ha servido disponer que se convoque á Don Evaristo Patricio, el cual debe encontrarse en la provincia de Pinar del Río, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Santa^ Clara y Febrero 6 de 1889.—Francisco M. Gispert.
361 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Brito y Díaz y á D., Antonio Martínez Bustelo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 15 del corriente, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Brito por lesiones al Martínez.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet.
337 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Val-dós y Valdós, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.0 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 7 de 1889. —Arturo Aulet.	378 C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Joaquín Mirón, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Jovellanos núm. 9, á un acto de justicia en causa por estafa á D. José Vera Montenegro.—Matanzas y Febrero 4 de 1889.—Florencio Betancout.
330 C O 15
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael Gacía Fernández, Jwz de instrucción del dis« trito Oeste.	w
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 26 de Enero de 1889.—Rafael García. —Ante mí, el Secretario, José Clemente Santos.
396 E I O 14
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por basten tes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 4 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	410 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don