76
GACETA DE LA HABANA.
solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede; á fi la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector Gene ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Auxiliar de Ciencias del instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é Illmo, Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo dé quince dias, que empezarán á contatse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Capital, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría; en la inteligencia de que para obtar á dicha plaza es requisito indispensable haber cum plido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Habana 9 de Enero de 1889,—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Gumías del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 3 de al 10 de Noviembre último por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 3 de				
Noviembre			4.491,514	55		
Id. id. 10 id		4.492,690	11	1175	56
Año de 1886-87.		i		
Recaudado hasta el 3 de				
Noviembre				4.199,431	02		
Id. id. 10 id		4.203,053	63	3622	61
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 3 de				
Noviembre	-			3.677,651	61		
Id. id. 10 id		3.691,673	26	14.021	65
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 3 de				
Noviembre.		157,129	06		
Id. id. 10 id			163,632	91	6,503	85
Recaudado en la semana.			25,323	[67
Habana, Enero 8 de 1889.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal dé Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasmas.
£1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 12, 14,15 y 16 del corriente, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.	_	¡
18, 19, 21 y 22, Montepío Civil yf Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
24 y 25, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 9 de 1889.—A. Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Maiianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izouierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la cicada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por tre’nta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tacada en mil seiscientos roventa y siete pesos diez centavos oro, recono-ciei do dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el compra' or, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo 4 que deben sujetárselas proposiciones que se presenter.
Habana, 22 de Diciembre de 1838.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de Ban Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cnad-aéc; tasado en mil treinta y seis pesoB, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un toé') al pliego de cond:ciones que 4 continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasació i.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitado, s acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber dep oseado el cinco por ciento de la trsación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Reg'n.
3? La aulasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán p’iegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, sarán abiertos por el S.'. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Pagía respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana p>or espacio de quince minutos entre los er ores de ella, no admitiéndose puja menor de c-oco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez p>or ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
64 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá ’a conificació 1 del 8 por ciento anual.
7a S'cán de cuenta del rematador los gastos de es-critr'a, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hrnta ponerlo en posesión del solar; f hiendo entregar en es,»a Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. deN........... vecino ue......calle de.....
número......... p o victo de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle....... de...... en la cartidad de..........
pesos o. > [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipa'idas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del Afa....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Soheitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Mu-
rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el d^a 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
DO			Valor del	Valor to-	Derechos	
	i	Superficie	metro	tal del I	de acota-	Total
’S	03 6S5	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
	93 X	Mts. Gds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	1264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zr’ueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4,
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2s Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que r credite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abiirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no p •ocederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no Be admitirán más proposiciones, procediéndose á la ape tura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras qre en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á ’a Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derecho 1 Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el impo ■: i de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipo-leca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN...< N........vecino de.... calle de....... n9...
ente.rio del anuncio y pliego de condiciones publicado en le. C aceta oficial del día. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en 01 o español, obligándose á cumplir, ap obrda que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Focha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el- despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones ii ■ serto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelanta las, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3$ Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.