GACETA DE LA HABANA,
1211
Ayuntamiento de la Esperanza-
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el suministro de «Medicinas para pobres,» en el ejercicio próximo, por falta de li-citado res, esta Corporación ha acordado señalar nuevamente el dia 24 del corriente, á las tres de la tarde para celebrarla, bajo el mismo tipo que las anteriores, ó sean trescientos pesos oro.
Esperanza, Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el arbitrio «Vendedores ambulantes,» por falta de licita dores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las doce de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á ciento cuarenta pesos y la ñanza provisional á siete pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—Él Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada del arbitrio «Corral de Concejo,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las once de la mañana, para celebrarla, rebajando el tipo á cuarenta pesos y la fianza provisional á dos pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda » subasta anunciada para adjudicar el arbitrio «Productos del rastro,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, para celebrarla, á la una de la tarde, rebajando el tipo á ochocientos pesos y la fianza provisional á cuarenta pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habieñdo tenido efecto la segunda subasta I anunciada para adjudicar el arbitrio «Productos del mercado,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las dos de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á setecientos pesos y la fianza provisional á treinta y cinco poli sos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
Alcaldía municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 del actual, un potro alazán de 6 y J cuartas de alzada, careto, con el hierro M en la paleta izquierda, confuso y calzado de la pata iz • quierda; y otro bailo, cabos negro, de 6 y J cuartas de alzada, de dos años de edad, con un lucero y calzado de las patas y mano derecha, y con el hierro O en la paleta y anca izquierda, se hace público por este medio para general conocimiento, y que las personas que se crean dueños de los mismos, se presenten á recojer-los con los títulos que acrediten la propiedad á los mismos, antes de las doce de la mañana del dia 6 de Julio próximo; en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante loa estrados de la Casa Consisto-rial.
Nueva Paz, Junio 17 de 1889.—Daniel Ouervo.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito palle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana del día 27 del mes de la fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos*efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del Laboratorio, durante el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto 6n dichas oficinas; entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 17 de Junio de 1889.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente, Francisco Iglesias.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, vecino de la calle de .....
núm... y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, de) suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilio que sea nece-
sario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el
lote ó lotes de....... á los precios limites señalados, con
la rebaja de.... tanto por cieoto, con sugeoión á las con-
diciones estipuladas y durante el año económico de 1889 á 90, ó sea desde el I9 de Julio de 1889 á fin de Junio del siguiente año; á cuyo efecto acompaña en garantía carta
de pago de depósito por....... (tal suma) correspondiente
al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe-
Anuncio.
tín virtud de lo ordenado por él Exorno. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 81 de Octubre de 1888 y 14 del que cursa, ha de -procederse á contratar en subasta pública el día 22 del mes de Julio próximo venidero y doce en punto dq su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón, leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hos pital, pudiendo hacerlo también, desde este día hasta el 22 de J ulio citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en ia subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará, precisamente, durante 30 días seguidos.
Habana, 22 Junio de 1889.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición;
D- N .... N....... vecino, del comercio de ...... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad [de tal fecha] del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas car-tos de pago de depósito, por tal ó cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por Dt Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Cen-* tral San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y i ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruret&goyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 21 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. § y cierra de 2361 al 2367 p.§ P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g ínteres y I de
amortización annal....... 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 idem.............................
Idem de anualidades.............*...............
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja dé Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..‘................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano...............
ídem del Cobre..............
| Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
5 á 6 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
44 á 45 p.g D. oro. 6 á 7 p.g D. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
13 á 14 p.g D. oro.
3 á 4 p.g D* oro
10 á 11 p.g D. oro.
3 á 4 p.o D. oro.
TIPOS do las Ultimas reatas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.......«................ í 34 * P-® P* ?T0 e*P-> 8eñ^n P1*“*
r	l fecha y cantidad.
Inglaterra................ 19¿ á 19J p.g P. oro, á 60 dpr.
Francia.......................   ^6}	¿	5J	p.g	P.,	á	3	d[v.
Alemania........................ 3}	á	3|	p.g	P.>	á	3	d[v.
Estados-Unidos ...............    Si	á	8$	p.g	P.,	á	3	djv.
Desouanto mercantil........... 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos: lOf á KH rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 á 8$ rs. @ oro, según envase y número:
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de £8 á*8J :¡Tn. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DÉ CAMBIOS.
Don Manuel.Sentenat.
♦ DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gnmá y Ferrán.
Habana, 21 de Junio de 1889.— El Sindico Presidente interino, José María 4e Montalván.