GACETA DE LA HABANA.
37
Un paquete con un álbum y muestras de cromos, valorado en $ 1.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la Caja de esta Administración.
Habana 2 de Enero de 1889.—Manuel Alvarez Osso-rio.
Ayuntamiento de Gibara-
Provincia de Santiago de Cuba.—Afío econòmico de 1888 á 89.
Presidio de la Habana.
Comandancia
Debiendo ser propuesto para escolta de este Presidio, el cabo lo licenciado del Ejército, Rudesindo Gervasio Macia, cuyo domicilio se ignora, le cita por el presente á fin de que comparezca en esta oficina en el término de 8 dias, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 28 de Diciembre de 1888.—Antonio Bui-trago.
días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para'perci-bir sus respectivas cuotas desde el 14 en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Enero 2 de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Enero; de 1889.
ESTADO trimestral que comprende por capítulos los ingresos y gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado afio económico durante el primer trimestre de este período.
OD O 's		CASTIDADES.
		f	-a.	i
as O	INGRESOS.	Pesos. Cts
1?	Propios y Comunes		4 ...
3o	Impuestos establecidos		992 88
7o	Ingresos extraordinarios. 			26 60
8o	Recargo sobre las cuotas del Tesoro		342 82
10	Recargos legales para cubrir el déficit..	205 61
	Total			$ 1571 91
	GASTOS.	
lo	Gastos del Ayuntamiento......		66 86
39	Policía Urbana y Rural		8 50
7o		1 ...
ii	Imprevistos				7 ...
	Total				$ 83 36
RESUMEN.
Importan los ingresos. 8 1571 91
Idem los gastos....	„	83 36
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Vérdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, p retendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdagunr, siéndola descripción de dicha finca como si gue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón de la Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez, Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. § y cierra de 235i á 2354 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España.......................|2 ‘ 4,P° P.oroJEesp.
( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.............».»••. 17£ & 18 p.§ P. oro 60 d[v
Franoia.  .................... 4 i á 4|	P. 3 d(v*
Alemania..................... 2£ & it p.® P. oro 3 d¡v.
Estados-Unidos........... 7& á 8 p,® P. oro 3 djy.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.§ anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENThirUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: N ominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEJTORES CORREDORES DE 8EMANA. DE CAMBIOS.
Existencia en Caja........ $ 1488 55
Gibara, Septiembre 30 de 1888.—El Contador, Juan Bertrán.—Vto. Bno.—El Alcalde accidental, Torres.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, llamón Montalvo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectoB del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precies límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mafiana á 4 de la ta'rde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importé si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N..,. N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia___., de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á loa lotes expresados.
Fecha y firma
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dofia Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, dofia Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el Jote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dofia Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundóle los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincaB se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acor dado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo se mestre del afio último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los sefiores accionistas á este Establecimiento en
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 4 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte* riño, Jos? María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por. disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 6 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Paulino Aragóa fué mordido por un perro-D. Arturo Brito Silva sufrió heridas leve3 casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Santiago González participó haber sido estafado en corta cantidad por don Andrés Domínguez Dean.
APREHENSIONES.
Detenidos los morenos Manuel Pefialver y Juan Felipe Crespo, por sospechas sean los autores del hurto de dinero y prendas en el domicilio de don Francisco Ramírez.
Detenido^ á la voz de ataja D. Servando Gonzáles Prado y D. Blas Núfiez Rodríguez, por acusarlos D. Ramón Butéy Fi té, ser los verdaderos autores de estafa que por medio del timo le hicieron el dia 4 de Diciembre último.
Detenido D. Nicolás Américo Crusé y Radillo, por portar un revólver sin licencia.
Detenido D. Manuel Rodríguez Fernández, por portar un cuchillo y estar reclamado como quinto.
Detenido D. Ricardo Mufióz y Ríos, por acusarle D. Hipólito Agerman de haber tratado de detenerlo en la via pública, infiriéndole una pequeña herida en un dedo.
Detenidos D. Vicente Fernández, por heridas á don Vicente Vega Coulledo, y como cómplices D? Dolores Al-