Nj
(5-A0S1A DE LA HABjLNa
911
jipi ente Pardo y Bonanza, Juez de primera InStanCíá en Dpiedad del distrito Centro de esta ciudad.
• r virtud del presente edicto que se insertará en la i de la Habana, se hace saber á D. Sebastián Ulacia SflR ?chea, cuyo domicilio sé ignora, que en el juicio eje-puticii que en cobro de cinco mil treinta pesos cincuenta y aan centavos en óró¿ le sigue Dóñ Félix Prendes, proce-Jenoi 3e dos anualidades de réditos vencidos en los dias 1? ; e aAi »ato de 1887 y 1888, por providencia de li ndel actual, ; 3 thd lecretado el embargo, sin previo requerimiento, de os i nes del referido Ulacia, consistentes en ciento cuajan' ti 7 siete caballerías y doscientos cincuenta y ocho cor-: eleei e tierra de la hacienda “Aguada de Pasageros;” ubi-id lii q Ciénfuegos y propiedad del mismo; lindando por :e, 'con terrenos de la misma hacienda, que tiene por 1 »s al Norte* la hacienda “Cáscaras,” perteneciente/á *I| ed.eros de í)on Joaquín Pedrosp; por el Este, con tejera de la propia. haei,endá»,, perteneciente á los mismos ¡¡Area ros y cuyos terrenos tienen; al Sur y al Efeté, lá ha-^eno'i ‘‘Magdalena,’? por el Sur con la hacienda “Co-%dirfy por el Oest^,^cpn < las nombradas «Jagüey QthioeÍ 7 «Cayo Espino;» habiéndose asimismo acorda-^* s&i e cite, de remate y á cuyo efecto se inserta la cédu-tacion de rematé que dice?—El'Sr. Juez de primera Iia del distrito Centro, se ha servido disponer«,, gor flíiitcxcl once del actual, dictado á consecuencia dé los au-feis oói uicio ejecutivo promovidos por Don Félix Prendes, iíí¡;)httl¡ Don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, se cite de limusi al expresado Don Sebastián Ulacia, para que en el ¿eirmn > improrrogable de nueve aias útiles, lá contar desde ia publicación en la (faceta de la Habana y Boletín iiei’.fci le esta provincia, pueda, si quisiere, oponerse á la •-eeTtn )h despachada, personándose en3 los autos por me-;l(,o ooi procurador; bajo la prevención de que si no lo hicie-lujlesl rará el perjuicio que haya, lugar en derecho.—Ha-iafans,« Abril 20 de 1889.—José García Tejada. Y para que fy,3guv[ .conocimiento del referido Don Sebastián Ulacia, ¿Ir i orarse su domicilio, y .á fin de que^dóntro del térmico d5 ueve dias comparezca á personarse en los autos que di-li en la Escribanía de D. José García Tejada, sita en ¿ cae de San ígúació nüméro24,1 sí ló orée necesario, se i, pio/i el presente.—HabanaryAbril 20 de 1889.—Vicente * irtfcj -Ante mí, .José-García Tejada. 1537, P 14
Juzgado y fie insertará en. los periódicos oficiales indicados cito al expresado Don Pedro Martinto por tercera y última vez, para que el dia y hora señalados comparezca en el mencicrhádo Juzgado, establecido en la calle *de San Miguel núm. 51, á practicar el reconocimento de firma solicitado; bajo apercibimiento do tenerle por confeso, si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, el actuario, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1524 P 12
A consecuencia de lá demanda de pobreza del menor D. Gabriel Herrera y Duarte, promovida por su .curador Don Enrique Muro; para litigar con Don Remigio Umara, sobre la nulidad de un contrato de arrendamiento, el £Jr. Juez de primera instancia del .distrito* Qeéte, á instaheia del promo-vénte, hadictado ' la providénciá que á la létra/didé así:— Hábána y Mayo 4 de 1889.' Por presentada la certificación que se acompaña con el anterior escrito y sus copias, se admita la demanda de pobreza del menor Don Gabriel Herrera v- Duarte, y de ¿lia se confiere traslado por seis di as, á D. Kémigio Umára y al Ministerio fiscal emplazándolos, para qlie dénti^ó de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoseles é.n ese acto las copias de los escritos y documentos acompañados;- y toda vez que se ignqy;a el dórné^ilijO de Umara, pr^ctíquese.su emplazamiento en íá'íÓrma qué previene él artículó‘259 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y proveyendo al primer otrosí del escrito de fojas 3-,mo há lugar á lo que'se solicita atendido el estado de la demanda. Lo maudó y firma el Sr. 0 uez, doy fé,—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. • Y no constando el domicilio de D. Remigio Umara, lo emplazo con-la presente cédula, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezca á contestar dentro ele seis el traslado dé la aémaúda, cuya cédula además de fijarsé eñJTá tabla de anuncios del Juzgado, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; previniéndose á dicho Umara, que si no comparece en el término del emplazamiento le parará el perjuicio á que hubiere , lugar en derecho.—Habana y Mayo 8 de 1889,—José Nicolás de Ortega.	151£ T 12
SANTA CLARA.
HABANA.—OESTE.
J Aa >nsecuencia de la demanda promovida en el Juzga-
d'll -imera instancia fiel Oeste por el elector de la sec-:j5n i .rta de este distrito electoral, inscripto ai ñúm. 32,
P*1 o de la Cuesta, y Sainz; solicitando la exclusión de ;D7'5 liiiil 5 electorales del Censo para Diputados á Cortes de : RSS *do López Soto, D. Manuel Carrillo.y Cintras, Don -*rnai o Novo Herías, D. Joaquín Julio Valdés Espósito,
: Jo.i Francisco López, Don Pío Rubio Boligán, D. Fe-, y'^ricaf luirez, D. José Camilo Martínez San Clemente, D.
*	anV/i Arredondo Cabelló, D, Valentín1 de la Torre,.Don Miúeu > Martínez, Aparicio; y Pérez Delgado,, Don.Rafael hk id i Sil Bachoin, D. Manuel González Chacón, D. Franéis-
M;I1 néz Malo' Navarro, Don Manuel Iríbas Gil,' D. Maja el i levas Socarrás, D. Rosendo Medina Izquierda, D. i.- nillUórdova Curt, D.'Tomás SóüVilíé, D. Asidos Mon-' osé Joaquín. Martínez Martínez, D. Pedro González léiorea s y Esteva, D.Josd Faustino Narganes Osüna, Dóñ' iKoiernrv o Hernández Arocha, Dou:Manuel Arnaldo Abreu, ü AaI és Fernández yfcFernández, D. Tomás González Pi-]elá HBH ández, D. Diego Alemán Rosales, D. Agustín Gon-]¡! lezsi rrer, D. Domingo Vilanova, D. José Moreno, D. Se-, aji fin i ssana, Don Juan Sastre Bassave, moreno Estéban Dojionttái o, D. Antonio Bucelo Valdés, D. Rafael N. Pegudo
*	r.ariifi D. Rafael Martínez González, D. Juan Alvarez Pe-«¡¡lta,.*! m Francisco Amat Córdova, rDf, Carlos Ayala Her-«JtndHi D. Rgfael ^ndegui Gaüiba,,D. Diego Ürra 01 i ve-
. D* fian Angel Micneténa Zeqíiera, D. José Díaz, D. Be-
*	tO'ZK' znábar, D. Alejandro Martínez, D. Andrés Orta Pé-^z,TE uan Lañguetai'D. Manuel Mórejóri, D. Andrés Ar-J'fas IHÍ 3, Don Juan Hernández Hevia, D. Agustín Crespo , mtaffi D. Joaquín Güel Renté, D. Joaquín Diago Zayas, t;. Joal Bedolla García, D. Francisco Giral y Gira!, D. Ni-fli »lá8 i Gómez, Don Fernando Aristi Tavoy, D. José Ma-^''íel! II cual, D. José M? Aguirre, D¿ Pedro Calvo Herrera, ti*. Áoói o Moliner ^jfoasp, I}. Francisco .Carrillo de’Álbor-^Sz'O irrill, D. Manuel Alvarez Vaslier, D. Tomás Her-®ftndM 3enítez y D; 'Enrique1 Fernández Bramofeió, ha dis-Üfrestitli i Sría., que toda vez; que no ha sido posible citar i^fsrsoo« mente á todos los relacionados individuos, ya por táy cooi rvar el domicilio con .qué figuraban en las listas iia^da I > de ellos, se verifiquen la citación por medio del ííírese eJ que se fija, en las puertas del Juzgado,y se publica P&iemi.D ;n el Boletín oficial y Gaceta dé la Habana; previ-eMéndBli s que dentro del término de nueve dias se presen-lí^n.eia Juzgado, San Miguel número 51, á oponerse, si les ¡ojSnvill re, á la pretensión deducida, á cuyo fin surtirá esta ipjLtaciiji los mismos efectos que si fuera personal, parándo-jilfes el .1 ‘juicio á que hubiere lugar. Y para insertarla en
Gas i a oficial libro la presente.—Habana y Mayo 10 de S889.—! otonio Fernández de Velasco.	1540 15
^ AAi nsecuencia del juicio declarativo.de mayor cuantía Vguifi-íi por D. Luis Hernández y Alfonso, contra D. Gui-! gcrmi'i utiérrez y D? Patrocinio Juliá, sobre indemniza-*feón oói perjuicios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-D,?anciiiá el distrito Oeste, de esta ciudad, se haga saber por ^:es; id aeros consecutivos de la Gaceta déla provincia, %.abermi admitido por este Juzgado la demanda establecida
con iti dosele traslado de ella á la expresada Di Patróci-..io Jiral , citándola, y aplazándola para qué comparezca á Éontesssi *la dentro del término improrrogable de nueve ¡tvias, *o, prevención de que si no compareciere le parará el UWerjuiiii á que hubiere lugar en derecho.-Habana y Mayo ■0 d^ III .—Antonio García; Britó.	1539 T 15
y Vi| r WLI
Düí)octoij». Guillermo Bernal y Betnal, Magistrado de Au-dñií :ia Territorial d$ las de	de la r Habana, Juez .
i deel imera instancia en propiedad del distrito Oeste de essi sapital.
?	P«'o1 1 presente edicto hago saber ; quepor el Escribano
í^ue lcnJ toriza, se ha librado la cédula que dice así:—A Jif-onse«^ ocia de las diligencias promovidas por Don Jorge ¿Pilar • i »parando la vía ejecutiva, contra D. Pedro Martinico, el I Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia Sdetsdiiii to Oeste de está ciudad, ha dispuesto á instancia ¿;lel acjKí. en providencia de esta fecha, que se cite al indi-.,iacl4 “ II «tinto por tercera y última vez, para qué el dia 3piQfe*5$Í< s del actual, á las doce, comparezca en dicho Juz-'¿a4o • •! «conocer la nrma del documento privado que otor-GgóJjhii .ón de D. Jorge Vflar, en 28 de Abril de 1883, por Jgl nu it e obligó á pagar al último la cantidad de cuarenta ür se is si pesos en oro; bajo apercibimiento de tenerle por. ^jonifeseií mandando que con arreglo al artículo 269 de la ¿bey dflí njuiciámiento Civil, se fijé la Cédula en sitio pú-l^olico • t »óstumbre y se inserte en la Gaceta de esta ciudad
en. ID Boletines oficiales de esta provincia y de la de Sta. J^Clara.i,i 7. en cumplimiento de lo acordado por medio de la ■j'preeorii sédula que se fijará en la tabla de anuncios del
V.i
D. José M!: Fernández de Castro y Apóztegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su parti-” do judicial.
Por él presente se anuncia al público/ que en auto dé este, dia, dictado en los ejecutivos que sigue Di Julia Val-dés; contra Don Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pe-:sos; se ha señalado el día siete del' mes dé Junio próximo, á las nueve dé la mañana y en las puertas de este Juzgado ipara la venta en pública subasta de un Jote de terreno de ¡cuatro caballerías de tierra, embargado al deudor, situado en el corral demolido “San Diego dé Niguas,” término de San Diego del Valle; tasado en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos_ tercios del avalúo; que á instancia del actor, se hán suplido los títulos de dominio con la certificación del Registrador de la propiedad y que para ser admitido como postor deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado el valor por lo menos del 10 por 100 de la tasación. Que así lo tengo mandado.—Santa Clara y Mayo 7 de 1889.—José M? Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1538 , P 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pardo Miguel Hernández (á) Abre Casi na, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en Ja cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á loa cargos que Jes resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el pérjuiéió qué haya lugar. Al propio tiempo exhorto -y requiero^en nombre de S. M. el Rey .(q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y “demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido,^remitiéndolo con las seguridades convenientes áda cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de^Cuba Abrri 17 de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis F. Giró.'	^ -4401 14 1
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Jue¿ de instrucción del distrito Este de esta capital.
U Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel. Molinet y Antunér, natural de Santiago de Cuba, Soltero, empleado cesante, de 22 afios, vecino que fué déla calle de Pan Rafael número 77, de estatura regular, envuelto en carnes, color bueno, barba poblada, ojos pardos, pelo Castaño Oscuro y nariz y boca regulares; á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la fecha de la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado* en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Abril 26 de 1889.—Juan 0‘Faírrll.—iPor mandato de su Señoría, Francisco E. de la Torre. ,	*	1400 I 14
D.	Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción deldis-
trito Este de esta ciudad.
Por la, presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Laza, natural de Asturias, de 35 años y dueño que era de la bodega situada en la calle de Bernaza número 63, que según noticias se encuentra en Gienfuegos; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa á Don Pedro Coll; b*yo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura, • remitiéndolo al lugar ya Indicado.—-Habana Mayo 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco
E.	de la Torre.1	1403, T 14
■s
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José.y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 13 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1402 I 14
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de Cantón, soltero, de 45 añosiy jornalero, para que en el término de nueve dias, se 1 presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpabilidad que ie resulta en ia causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y ¡seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en casó contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en i as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1889.—José M. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1517 I 14
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lesme Olállo y Amo, natural de Patencia, vecino de la Habaua, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de qué comparezca en éste Juzgado, en él término de nue* ve dias, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cier to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incur-» so en las penas de la Ley y por bastantes -los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 10 de 1889.—José María Larrazábal.— P. S..—Andréüs de Orozco.	1529; I 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad dél distrito Centro y decano de ios de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, soltero, de 29 años, empleado que fué, ignorándose las demás generales; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites: que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 10 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés .de Orozco.
; 1530 I 14
En cumplimiento de la ejecutoria, rio la causa formada por «amenazas a la parda Felipa Puig, el Señor Juez de Instrucción del distrito Centro, por providencia de este dia, ha: dispuesto, cite y emplace á la parda Felipa Puig y Pe-droso, natural de esta ciudad, casada, costurera y vecina que fué: de San Nicolás núm. 3; y al pardo Gavino Acosta y Gutiérrez, natural de la Habana, jornalero, de 28 años y yecinó- que fué de Florida núm. 41; para que en el término de ciñco dias, después de la publicación dé lá presente en la Gaceta ofieial comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio dé falta dispuesto por la superioridad.—Habana y Abril 12 de 1889.— Pi;S.‘, Andrés de Orozco.	1359 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por jante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de Don Angel Sánchez Carracedo, acaecida en la noche de ayer, frente al Club Habana, por una máquina del ferrocarril urbano de la línea del Vedado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas enteradas de cómo tuvo lugar el hecho y de-1 sean manifestarlo en este Juzgado, sito Cuba número 39, á fin de venir en esclarecimiento del mismo.—Habana Abril ‘27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1349 I 12
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por apte el que certifica, cursa la querella criminal establecida por D. Gonzalo del Cristo y del Corral, por injurias graves contra Don Félix del Corral y Moya; en la ' que se ha dispuesto en auto de la fecha, se circule á todas las autoridades de la Isla al mencionado D. Félix del Corral y Moya, y .caso de ser habido se proceda á su detención y conducción á este Juzgado.—Habaua y Mayo 9 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1522 I 14
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa contra D. Manuel Hernández Acosta por estafa, se ha servido diáponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al billetero D. Fernando Pérez (á) El Colorado, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente .—Santa Clara y Abril 26 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1345 I 12
GUANAJAY.
D. José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y González, hijo de Don Antonio y doña María, natural ae Asturias, soltero y de 30 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Estéban Cor-bo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Guanajay y Abril 29 de 1889,—José M. Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1368 I 14