154
GACETA DE LA HABANA.
ración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
2o Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Pruebas de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Pruebas. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otro de una sola. Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó ambos factores terminan en cero. Prueba.
3o Definir la división. Nombres de los datos y de resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otro de una sola. Un número que termina en cero, por la unidad seguida de tantos ó de menos ceros que aquél tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ambos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro? Definir el divisor, factor submúlplo, parte alícuota. Número par é impar. Pruebas de la división. Aplicaciones con números concretos.
4o Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, quebrados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Voces adoptadas para •múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. De superficies y agrarias. De volumen. De capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo.^ Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíprocas.
5o Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enumeración de un quebrado. Su escritura. Propios ó impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye, uno ó ambos términos. Cuando se mul-plica ó divide uno ó ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6q Sumas de quebrados. Regla. Casos que puedán presentarse. Regla. Resta de quebrados. Casos que pueden presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. Evaluación de quebrados. Reducción á otros de especie inferior.
7o Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirle ceros á su derecha. Cuándo se llaman homogéneos y cómo qe consigue que lo sean. Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y viceversa. Cuando son periódicas, puras ó mixtas las fraciones decimales. Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
8o Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo de especie superior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción de complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de partes alícuotas. División de complejos en los diversos casos que pueden presentarse.
9q Definir la potencia de un número. Raiz. Exponente. Grados ó índice de la potencia. M anera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Elevación de un quebrado á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos. Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10	Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de la extracción de raicea. Manera de indicar la extracción de raiz. Definir la raiz cuadrada entera. El resto ó residuo de la raiz. Modo de hallar la raiz cuadrada de un número entero cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raiz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
11	Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo de indicar la razón de dos números. Consecuencia para la razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente. Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medio. Extremos. Medio proporcional. Relación entre el producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremes ó de los medios, en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó divi dir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordinariamente?
12	Qué se necesita para que cuatro números concretos formen proporción? Cuándo se dice que son directamente proporcionales cuatro números homogéneos? Objeto de la regía de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones que se propongan. Reglas para la resolución de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Regla de tres compuesta. Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempo y capitales. Regla de aligación directa ó inversa.
Texto.—Aritmética para los niños, por Vallín y Bus-
tillo.
GEOMETRIA.
1? Definiciones de Geometría. Extensión de un cuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura superficies, líneas y puntos matemáticos. Líneas rectas y curvas. Quebradas. Mixtas. Superficies planas y curvas.
2? Definir la circunferencia. Centro. Radios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias concéntricas y escéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3a Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un ángulo. Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obstusos. Complementarios. Suplementarios. Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación mutua.
4a Medida de los ángulos. División de la circunferencia en grados, minutos y segundos. Semicírculos graduados Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. Él mismo problema con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triple, cuádruplo de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo.
5a Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forma una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancia desde un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado. Dividir una rec ta en dos partes iguales.
6? Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa. Partes de paralelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cuerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7? Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelas dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8$ Dividir una recta en partes iguales. En partes proporcionales á la de otra dada. Hallar una cuerda proporcionar á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, falones, cadena, pinta y plomada. Uso de estos instrumentos para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Mediación de distancias accesibles.
9a Definiciones de triángulos y sus elementos. Equilátero, Isóceles, Escaleno, Rectángulo, Obtusángulo y Aces-tángulo. Propiedades más notables que se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo según se vé: Tres lados. Dos lados y ángulo comprendido. Un lado y los dos ángulos adyacentes. Construir un triángulo rectángulo dado. La hipotenuza y un cateto. La hipotenuza y un ángulo agudo. Un cateto y un ángulo agudo. Los dos catetos.
10	Definir el cuadrilátero. Trapezoide. Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. Romboide. Valor de la suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propiedades del paralelógramo- Igualdad de los paraleló-gramos y en general de los cuadriláteros. Construcción conociendo algunos de sus elementos de: Cuadrados. Rectángulos. Rombo y romboide. í'onstruir un cuadrilátero dado: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definición del polígono y nomenclatura de sus elementos. Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regulares. Irregulares, Nombres de los polígonos según el número de sus lados. Descomponsición de un polígono en triángulos. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos. Construir sobre una recta un polígono regular de cualquier número de lados. Construir un polígono igual á otro dado.
11	Definir las figuras semejantes. Casos de semejanza de los triángulos. Semejanza de los paralelógramos. De los polígonos. Relación de los perímetros y los lados de las figuras semejantes. Construir triángulos semejantes á otros dados. Construir polígonos semejantes á otros dados. Figuras circulares. Polígonos inscritos y circunscritos en la circunferencia. La circunferencia es el límite de los perímetros de estos polígonos. Razón de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre inscriptible y circunscriptible en la circunferencia. Todo polígono regular tiene la misma propiedad. Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada polígonos regulares de 3, 4, 6, 8, 12, etc., lados.
12	Definir las áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un triángulo. De un paralelógramo. De un trapecio. De un polígono en general, regular é irregular. De un círculo. Los triángulos ó paralelógramos de igual base y altura son equivalentes. El triángulo es mitad del paralelógramo de la misma base y altura. Valor del cuadrado de la hipotenuza. Relación entre las áreas de las figuras semejantes.
13	Condiciones de una recta en un plano. De una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicuas á un plano. Distancia de un punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión de sus caras. Diedros adyacentes, rectos, agudos y obtusos. Diedros opuestos por la arista. Medida de un diedro. Planos perpendiculares, oblicuos y paralelos entre sí. Por una recta perpendicular á un placo, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intercepción de dos planos paralelos con un tercero. Líneas y planos verticales y horizontales.
14	Definición del ángulo poliedro. Do los diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos que forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de un poliedro. Cuerpos poliedros. Vértice. Caras. Aristas. Diagonales. Planos diagonales. Poliedros regulares é irregulares. Sus nombres según el número de caras. Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombres de sus elementos. Apotema
de las regulares. Descomposición en tetaedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total.
15	Definición del Prisma. Paralelepípedos. Cubos. División de un prisma en prismas triangulares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada fino de ellos. Sus áreas. Desarrollo sobre un plano de las superficies de estos cuerpos.
16	Definiciones del Cono. De sus elementos. Conos equiláteros. Sección de un cono p'or un plano paralelo á la base. Trozo de cono. Area lateral y total de un cono. Desarrollo sobre un plano de sus superficies lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro equilátero. Sección de un cilindro por un plano paralelo á la base. Area lateral y total del cilindro. Definiciones de la esfera y sus elementos. Círculos máximos y menores. Sección de una esfera por un plano. Plano tangente á la esfera. Area déla esfera. Problemas numéricos.
17. Volumen de un cuerpo. Unidad de volumen, volúmenes de los Paralelepípedos, Prismas, Pirámides y en general de un poliedro cualquiera. Volumen de los poliedros regulares. Equivalencia de los volúmenes de algunos poliedros. Comporación de los volúmenes de los poliedros semejantes. Problemas numéricos. Volumen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia de estos volúmenes. Cuerpos-redondos semejantes. Comparación de sus volúmenes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
lexto.—Geometría para los niños, por Vallín y Bus-
tillo.
DIBUJO.
la Definir el óvalo. Elipse. Sus ejes. Focos de la elipse. Radios vectores. Centro de la elipse. Escentricidades. Diámetros. Vértices. Huevo. Espiral. Cómo se indican los puntos aisladores. Líneas de dato. De resultado. Puntos y líneas ocultas. Auxiliares ó de construcción.
2a Nomenclatura: Descripción y uso de las principales piezas de un estuche para dibujo lineal. Especie de tinta que se emplea para trabajar á tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los planos necesarios á la construcción de un efecto del material que baya de elaborarse en talleres de su oficio. Trazar los Croquis parciales acotados de las diversas piezas que ha de encomendar á cada operario. Trazar en análoga forma las plantillas que deban servir para construcción y verificación. Dado un plano de efectos del material, traducirlo oralmente, detallando sus diversas piezas, colocación relativa, objeto que desempeñan, ligue ó sujeción recíproca. Dimensiones.
Teaifo.-Elernentos de Geometría, por A. Giré y R. Miró.
FISICA Y MECANICA.
lo Definición de Materia. Cuerpo. Ciencia de la naturaleza. Observación y experimento. Ley natural. Fuerzas. Hipótesis. Método deductivo. Definir las propiedades generales de los cuerpos. Extensión. Impenetrabilidad. Porosidad. Divisibilidad. Comprensibilidad. Dilatabilidad. Elasticidad. Movilidad. Inercia. Gravitación y gravedad. Paso. Peso específico. Estados de agregación de los cuerpos sólidos. Líquidos. Gaseosos.
2o Definiciones de posción de un cuerpo. Reposo. Movimiento. Velocidad. Especies de movimiento. Uniforme. Variado. Acelerado. Retardado. Uniformemente acelerado 6 retardado. Fuerza. Punto de aplicación. Dirección. Intensidad. Equilibrio. Mecánica. Centros de gravedad. Su determinación esperimental. Su posición y propiedades. Especies de equilibrio. Definición de máquina en general, Resistencia. Potencia. Punto de apoyo. Máquinas simples. Compuestas. Palanca. Polea. Torno. Plano inclinado. Tornillo.
Texto.—Física y Química, por Sánchez y Casado.
3q Definir los órganos de las máquinas. Organos de trasmisión. Ejes ó árboles. Tornillo ó rosca. Poleas. Cuerdas. Correas y cables sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cremalleras. Cadenas. Junta de Oldlraw. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
49	Organos de transformación de movimientos. Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes. Escéntricos. Organos de dirección del movimiento. Barras carriles. Charnelas. Sectores. Guías. Cojinetes y soportes. Organos de re-gularización del movimiento. Volantes. Reguladores de fuerza centrífuga. Frenos.
50	Motores. Definirlos. Kilográmetro. Caballo de vapor. Medida dé la fuerza de un motor. Freno de Pony. Motores de sangre. Malacates. Definir los hidráulicos. Ruedas de paletas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de costado. Turbinas. Motores de vapor. Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Manera de obrar el vapor en ellas según sean. De simple efecto. De Doble efecto. Sin condensador ó de alta presión. Con condensador ó de baja presión. De dos cilindros de Woolfe. De espansión. Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
Texto.—Tecnología Popular de Industria, Artes y oficios, por T. B. Sitges.
CONOCIMIENTOS DE PRACTICA DE TALLER.
la Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura Temperatura de fusión y remblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del hierro dulce y sus principales aplicaciones. Propiedades del hierro agrio y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del hierro quebradizo en caliente.
2a Naturaleza y propiedades del acero en general. Su composición. Su tortura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad, Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones
\