GACETA DE LA HABANA.
371
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Por Real orden número 114 de 16 de Enero último, comunicada por el Ministerio de Ultramar, se dispone que pueden satisfacerse al Banco Hispano Colonial con los fondos que conserva, tres billetes hipotecarios de la Emisión de 1880, números 230,827,-230,822,- y 230,796, presentados al cobro en Lóndres, y que fueron amortizados en distintos sorteos, por no haber sido puestos todavía á disposición del Gobierno, siempre que lo verifique sin quebranto para el Tesoro de esta Isla, porque los Tenedores de dichos billetes sólo tieneo ya derecho á cobrarlos del Ministerio de Ultramar, y que el Banco Hispano Colonial remita una relación comprensiva de los billetes hipotecarios amortizados y cupones vencidos que no se hayan presentado al cobro desde lo de Abril de 1883 hasta l.° de Julio de 1887, ambos inclusive.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad, según lo preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado.
Habana 19 de Febrero de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de la Maza.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Atrasos. — Negociado de Ayuntamientos.
Convocatoria.
Don José Ildefonso Cabrera y D. Bernardo Pérez Ca Trillo, Administrador y Contador «jue respectivamente fueron de la asa general de Enagenados, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presen tarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de ocho días, á enterarse de lo dispuesto por el Excelentísimo Consejo de Administración en él expediente de la cuenta de los meses de Mayo y Jumo de 1873; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin ¡?u presentación les parará los per uicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1889. El Interventor general, Prado.
Obispado de la Habana.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 3, 4, 7, •8, 9, 10, 11, 12, 14, 15,16,' 17, 19, 20, 21, 22, 24, 25, 27, 30, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47 y 48, así como los nichos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fin de que Jos que deseen trasladar los restos de antepasados, lo hagan dentro del plazo de tres meses,, á contar desde el día de la fecha, en lá inteligencia que cumplidos los tres meses procederá Ja administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restos que se hallan en dichas sepulturas, public ndose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial -de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, Febrero 20 de 1889.—Dr. Juan Ñau iista Casas, Secretario.
Tesorería Central de Hacienda-
H bi^ndo dado cuenta'Don Mmnel MuRíz y Mufiíz del ext.r vio de la carta de pag » mim. 175. por valor de mil pesos en dos Bonos del Teso»-, le la emisión de veinte miM« i e-i .'(fía la dos con los nú m. 14,879 v 80, expedida por esif* Ontro en nueve de Octnbr •	1877, á favor de
dicho Sr. y en concepto de fianzi r Hacienda, se hace púbiic , á fin de que la pers u»« eí - uy • poder se encuentre, se sirva ntr garla mi es la T s t *í ; en la inteligencia, que tran-cun í o 15 días sin qu - haya verificado la entrega ile )• i»-rencía. se proced-rá	MU'acíón del expre-
sado documento,»xpidién íoh> « irinfi wio que io suátitu-11
Habana 21 de pobrero de l«s89—E‘ tesorero Central, Angel Moría Carbajal.	„
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública oe la provincia de la Habana
Clases Pasivas
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se proceda al p.-.go de la mensualidad del mes de Octubre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 22 y 23 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
25, 26 y 27, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en Campaña.
19, 2, 4 y 5 de Marzo, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 20.de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 de Marzo
de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo eu concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente eu esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—-A. Pérez Rioja.
, Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido eDtre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultá neo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Qu ivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento délo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
'Lo que se anuncia al público con el fio de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar eu esta Administración el día 26 del próximo mep de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja. .
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2q Con sujeción á lo acordado por !a Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadoree hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4q Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo dei remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5c Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las c irtas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que , pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admi- ¡ tirá más proposiciones, proced iéndose á la apertura de los i pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7c Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8c El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá ei interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de D. rechos Reales, en Ja forma que determina ei Reglamento de este impuesto; y
10.	Termiuada la subasta, en la que no podrán tomar parte Jos que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.......... vecino de........ calle de..
núm........ enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en roro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Anto nio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del si-J guíente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1<? de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se eucuentra enclavada la fiuca, así como tamhiéo tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de * uba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficia* de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Bnero «le 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Investigación de Bienes del Estado de la Provincia de Matanzas.
La persona que se considere con derecho á la propiedad de un terreno cenagoso compuesto de dos solares próximamente, situado á la márgen Norte del río Sin Juan, tramo comprendido entre las calles de Trargazazu y Compórtela, contiguo al rastro de esta ciudad; cuyo terreno ha sido denunciado como realengo, se servirá presentar en esta oficina, O- Reillv 38, durante el término de trei ita días contados desde la fincha del presente anuncio, los documentos que acrediten su dominio sobre el exor sido terreno; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, Febrero 18 de 1889.— Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCE fTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. fOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos (X
Por Importación.......
« Exportación........
» Carga y descarga. « 25 centavos por cada pasajero... « Multas por infracciones..............
SUMA.......	25378 35 ......... 25378 35
2 i441 05	....... 2144] 05
2488 63 ....... 2488 63
1356 61 ....... ...	1356 61
39 50 ______ ...	39 50
52 56 ........... 52 56
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio..................... 1863	58
Por el diez por ciento Bobre pasajes.....	.....
Pava la] Por el *le f T . cts. por to-Junta j , j ,
,	) nelaria de
6 descarga... 241 66 Por el de a-traque, pontón y	draga	26	27
TOTAL ........... 27509	86
Obras
del
Puerto
..... 1863 58
241 66
26 27 ... 27509 86
COMPARACION.
Epocas	Pesos,	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................. 449153	75
Idem basta igual día del año anterior...... 317212	95
De más en	1889. ............ 131940	80
Habana, de 20Febrero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, A. ViUavicencio V to. Bno. El Administrador, O. Laá.