318
GACETA DE LA HABANA.
tra quien instruyo sumarie por deserción; por este mi Ser. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de esta fortaleza, sita en el castillo de la Cabaña á dar sus descargos; ad virtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que huya lugar.
Cabana 6 de Ftbrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	100
Donjuán Butler Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserciou.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término.de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca ‘en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don Antonio Moya de los Beyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de’ dan Quintín, núm. 4 y Fiscal del mismo.
dallándome instruyendo expediente en averiguación si tiene ó no personas capuce» de sucederle con motivo de la muerte abintestato del soldado que fué de este batallón Luciano de la Cruz Espósito, hijo de padres desconocidos, ocurrida el día 5 de Agosto de 18.86 en el Hospital Cívico Militar de esta plaza y á la posesión consiguiente de 51 pesos tres centavos oro dejados á su fallecimiento en el fondo de musita, lo haga público á fin de que si alguna persona «e considera con lejítimo derecho previo documentos justificativos ó exhibiendo testamento cerrado ó ya también manifestando dónde pueda existir algún otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presente en esta Fiscalía dentro del término de treinta días por sí ó por medio de representantes legales á exponer el derecho que tuvieren. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Cienfúegos á los 9 días del raes de Febrero de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.
117
Don Miguel Gómiz Ginard, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del .Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se le sigue al soldado del segundo batallón de este Cuerpo Santos Isaac Casas, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 83 y 185 y párrafo 3q del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado Santos Isaac Casas, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa la fuerza del Regimiento á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Ciara 8 de Febrero de 1888. Miguel Gómiz.
118
Pon {Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, .1 uan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, Dama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la insercióu de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo «castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca ídem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.— Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Ciara con establecimiento de víveres eu el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en eltér-mino de diez días contad os desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, s>ta en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en caso de no poder verificar perso-
nalmente í-u presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfúegos á los 28 días del mes de Enero ■ de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailéu núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera CJorapañís de este batallón Rafael Ruiz Fuente.«, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar d^sde esta fecha, se presente en el cuartel de Sania Cristiua de esta ciudad á dar sus descaraos en la referida causa.
Matanzas 6 de Febrero de 1838. José Sabau. 103
Covnandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de e*ta C omandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran eu las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Lancha «Lealtad.»—Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Ar-‘ mada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir suraariá al marinero de segunda clase, Fermín Arriubvrena Incógnito.
lor ectc mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se preseute eu mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Árruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle-
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León Or-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y b iscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desie la publicación de e.-te pregón, se presento en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernáudez á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ru z-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Borcáiztegui.
Don Rafael Beusá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombra lo para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Baten« i lasas,
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en .el término de diez días á chutar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez^Barcáiztegui á dar sus desearg s el mencionado marinero de primera clase José Bareus Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; eu la inteligencia que ds no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y 1 astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para .jue en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Poroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy su mañanó o por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía síd más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 12 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	¿57
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Á ngel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Darcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose allantado del Cañonero «Guardián», surto on este Poerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quun estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por e*te mi s-gundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerla así, se le seguirá la causa juzgándole ea rebeldía, sin más llamarie ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Fnero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 día9 á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D* Cecilia Alvarez de la Campa de Mazorra y doña Tomasa Alvarez de la Campa contra los herederos de Don Juan Santiago Aguirre que la componen D* María Santiago Aguirre de Longa, D* Caridad Santiago Aguirre de Govel, Doña Manuela Santiago Aguirre viuda de Torriente. Doña Mercedes S. Aguirre de Iznaga y Doña Julia PIA y S. A guirre en cobro de cien mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en providencia de veinte y seis de Enero .último, se haga saber A D* Caridad Santiago Aguirre legítima consorte de D. Antonio Govel y >•. Doña Mercedes Santiago Aguirre esposa de D, J osé Antonio Iznaga, haberse embargado los almacenes ñipóte cados A la seguridad de la obligación titulados “Almacenes de Aguirre,” sitos en esta ciudad, manzana comprendida entre las calles de Tallapiedra, Revillaeigedo, Aguila y el mar, en cantidad bastante A cubrir la mencionada suma, costas causadas y que se causaren hasta su pago con advertencia de que si dentro de tres dias hábiles no comparecen A oponerse A la ejecución personándose en forma seguirá el juicio su curso sin más citarlas ni hacerles otras notificaciones que los que la Ley determina, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y á fin de que queden notificadas en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil las expresadas D? Mercedes y D* Caridad Santiago Aguirre; libro la piesente previniéndoles habérseles concedido el lérmino de nueve dias para oponerse A la ejecución y que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana y Febrero 7 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	854 A 16
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que el encaoezamiento y parte di positiva de la sentencia dictada por la Sala de lo Civil en los autos A que la misma se r- tiere, son como sigue:—En la ciudad de la Habana A 18 de Enero de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas; entre partes de la una Di Matilde T rres, vecina de esta última ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, como acto-ra,. representada por el procurador Don Francisco García, bajo la dirección del Dr. D. Eduardo Alvarez Cuervo; y de las otras D. Manuel Herviá, Doña ... osefa, Di Antonia y D. Nicasio González Acuña, vecinos de Matanzas, como ejecutados, abogado el último, representado por el procurador D. Esteban de la Tejera, dirigido por el Ldo. D. José García Montes, no habiendo comparecido los tres primeros, en cobro ejecutivo de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado D. Nicasio González Acuña; contra la sen eucia de doce de Marzo de 1887. Fallamos: que debemos declarar y declaramos sin lugar las excepciones de falta de personalidad y nulidad opuestas por los ejecutados; y mandar como mandamos seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados- y con su producto entero y cumplido pago á Di Matilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses pactados, vencidos y no pagados, entendiéndose éstos hasta que fué requerido el tercer poseedor con las costas de primer* instancia á los ejecutados D. Manuel Serviá, D.1 Josefa, Dl Aptonia y Don Nicasio González con excepción de las ocasionadas después del requerimiento al expresado tercer poseedor que serán de cargo de éste, así como los intereses devengados y no satisfechos desde dicho requerimiento hasta el día del pago ó la ejecutante; y por último declaramos de cargo del apelante Don Nicasio González las costas de esta instancia, en cuyos términos confirmamos la sentencia apelada de doce de Marzo de 1887. Y lo acordado. Y con certificación de esta sentencia devuélvase la actuación al Juzgado de primera instancia pura ló que proceda. Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. —Sebastián de Cubas.-^Eduardo Orduña.—Antonio Rome-I ro Torrado.—José Pulido. Leída y publicada fué la ante-| rior sentencia en su fecha por el Sr. Ponente en audiencia pública de que yo el Escribano de Cámara certifico.—Ha-