GACETA DE LA HABANA
147
de las regulares. Descomposición en tetaedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total.
15	Definición del Prisma. Paralelepípedos. Cubos. División de un prisma en prismas triangulares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares é irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total de un prisma. Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas. Desarrollo sobre un plano de las superficies de estos cuerpos.
16	Definiciones del Cono. De sus elementos. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozo de cono. Area lateral y total de un cono. Desarrollo sobre un plano de sus superficies lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindro equilátero. Sección de un cilindro por un plano paralelo á la base. Area lateral y total del cilindro. Definiciones de la esfera y sus elementos. Círculos máximos y menores. Sección de una esfera por un plano. Plano tangente á la esfera. Area de la esfera. Problemas numéricos.
17. Volumen de un cuerpo. Unidad de volumen, volúmenes de los Paralelepípedos, Prismas, Pirámides y en general de un poliedro cualquiera. Volumen de los poliedros regulares. Equivalencia de I03 volúmenes de algunos poliedros. C'omporación de los volúmenes de los poliedros semejantes. Problemas numéricos. Volumen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia de estos volúmenes. Cuerpos-redondos semejantes. Comparación de sus volúmenes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
leído.—Geometría para los niños, por Vallín y Bus-
tillo.
DIBUJO.
la Definir el óvalo. Elipse. Sus ejes. Focos de la elipse. Radios vectores. Centro de la elipse Escentricidades. Diámetros. Vértices. Huevo. Espiral. Cómo se indican los puntos aisladores. Líneas de dato. De resultado. Puntos y líneas ocultas. Auxiliares ó de construcción.
2a Nomenclatura: Descripción y uso de las principales piezas de un estuche para dibujo lineal. Especie de tinta que se emplea para trabajar á tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los planos necesarios á la construcción de un efecto del material que haya de elaborarse en talleres de su oficio. Trazar los Croquis parciales acotados de las diversas piezas que ha de encomendar á cada operario. Trazar en análoga forma las plantillas que deban servir para construcción y verificación. Dado un plano de efectos del material, traducirlo oralmente, detallando sus diversas piezas, colocación relativa, objeto que desempeñan, ligue ó sujeción recíproca. Dimensiones.
ífezío.-Eleraentos de Geometría, por A. Giré y R. Miró.
FISICA Y MECANICA.
lo Definición de Materia. Cuerpo. Ciencia de la naturaleza. Observación y experimento. Ley natural. Fuerzas. Hipótesis. Método deductivo. Definir las propiedades generales de los cuerpos. Extensión. Impenetrabilidad. Porosidad. Divisibilidad. Comprensibilidad. Dilatabilidad. Elasticidad. Movilidad. Inercia. Gravitación y gravedad. Paso. Peso específico. Estados de agregación de los cuerpos sólidos. Líquidos. Gaseosos.
2o Definiciones de posción de un cuerpo. Reposo. Movimiento. Velocidad. Especies de movimiento. Uniforme. Variado. Acelerado. Retardado. Uniformemente acelerado ó retardado. Fuerza. Punto de aplicación. Dirección. Intensidad. Equilibrio. Mecánica. Centros de gravedad. Su determinación esperimental. Su posición y propiedades. Especies de equilibrio. Definición de máquina en general. Resistencia. Potencia. Punto de apoyo. Máquinas simples. Compuestas. Palanca. Polea. Torno. Plano inclinado. Tornillo.
Texto.—Física y Química, por Sánchez y Casado.
Se Definir los órganos de las máquinas. Organos de trasmisión. Ejes ó árboles. Tornillo ó rosca. Poleas. Cuerdas. Correas y cables sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cremalleras. Cadenas. Junta de Oldlraw. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
49	Organos de transformación de movimientos. Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes. Escéntricos. Organos de dirección del movimiento. Barras carriles. Charnelas. Sectores. Guías. Cojinetes y soportes. Organos de re-gularización del movimiento. Volantes. Reguladores de fuerza centrífuga. Frenos.
50	Motores. Definirlos. Kilográmetro. Caballo de vapor. Medida de ia fuerza de un motor. Freno de Pony. Motores de sangre. Malacates. Definir los hidráulicos. Ruedas de paletas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de costado. Turbinas. Motores de vapor. Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Manera de obrar el vapor en ellas según sean. De simple efecto. De Doble efecto. Sin condensador ó de alta presión. Con condensador 6 de baja presión. De dos cilindros de Woolfe. De espansión. Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
Texto.—Tecnología Popular de Industria, Artes y oficios, por T. B. Sitges.
CONOCIMIENTOS DE PRACTICA DE TALLER.
le Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fusión y reinblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del hierro dulce y sus principales aplicáciones. Propiedades del hierro agrio y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del hierro quebradizo en caliente.
2a, Naturaleza y propiedades del acero en general. Su composición. Su tertura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicaciones
del acero de forja ó natural. Del acero de comentación. Del acero fundido. Del acero Bercemer.
3» Naturaleza y propiedades de la fundición en general y hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la fundición gris. Sq color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición.
Texto.—Feemología Popular de Industria, Artes y oficios, por T. B. Sitges.
49 Combustibles empleados en el trabajo de forja. Carbón vegetal. Caracteres que presenta el de buena calidad. Diferencias entre éstos y los del malo. Cantidad de agua que absorve el aire. Maderas que más generalmente se destinan á carbones. Caracteres esenciales de los carbones duros. Enumerar los diferentes métodos en uso para producir carbón vegetal y rendimiento medio en cada uno. Cuál dé estos procedimientos se aplica para el carbón destinado á la forja. Condiciones principales de conveniencia para elegir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de los leños á carbonizar.
59 Carbones minerales. Clases en que principalmente se dividen. Caracteres principales y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello, para el trabajo de forja? Impurezas que suele contener. Cantidad media de agua que absorve la Hulla. Cok. Bu procedencia y medios principales de producirlo. Caracteres distintivos del buen cok. Producción media de cok correspondiente á una cantidad de hulla. Arenas: Diversas que se emplean en la forja.
Texto.—Prontuario de Enrile.
6e Descripción nomenclatora de las principales especies de fraguas. Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar. Pila. Jobera. Busa. Campana. Chimenea. Aparato de aire. Fuelles. Partes de que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y otros. Manera de regular el efecto de los fuelles. Toberas reguladoras ó gasotermas. Influencia de la situación de la tobera respecto al hogar.
7? Descripción, nomenclatura y aplicación de las principales herramientas y útiles para el trabajo de hierro en fraguas, lo Accesorios de las fraguas. Alicates de fragua. Alcaidilla ó allegador ó atisador. Espetón. Pala. 2.° Utiles de apoyo y sujeción. Bigornias. Yunques, Tajo. Tomillos de banco. Cepo. Tenazas. Rectas de gancho, de cuadro y de-cubo. 3.9 Utiles para dar forma, penetrar y cortar. Asentador Escayre ó repartidor. Clavera. Clavera de pié, de cepo ó de puente. Qompases. Descantillones. Degüellos. Destajadores. Embutidores. Estampa. Mallo ó Macho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua. Punceta. Punzón clavetero. Taces para clavos. Tajadera de mano.\ Tajadera de pié. Franchote ó trinchete.
8é Máquinas y aparatos de uso frecuente en los talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar hierro en barras. Máquinas para forja mecánica de pernéría y piezas pequeñas; su descripción, manera de trasmitirle la fuerza motriz y modo de funcionar. Descripción y modo de funcionar de los martillos ó martinetes de vapor y de los á muelles ó aire comprimido por trasmisión directa del motor. Máquinas por cortar y punzar el hierro, su descripción y manera de funcionar. Laminadores.
Texto.—Diccionario ilustrado de artillería y catálogos ilustrados de fábricas constructoras.
9» Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar. Examen de la fractura y circunstancias de ella que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caídas y batidos. Cuándo revela la fractura ser el hierro ya aceroso, quebradizo en frío y duro, ya quebradizo en frío y fácil de hender y abrir al martillo, ya agrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores, como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
10 Grado de suficiencia del examen exterior y de fractura en el reconocimiento de hierros forjados. Medios de hacer nervioso un hierro de granos Sucios. Medios de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y hacérselo recobrar. Examen por pruebas en frío y en caliente. Trabajo en la forja. Colocación más conveniente del hierro para la caída. Formación y objeto de la bóveda con carbones. Manipulación del hierro para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para corregir los defectos del mal trabajo, si se quema el hierro, si pierde su ducti-bilidad, si se pone aceroso.
1 le Examen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de producir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que puede tener la clase de agua empleada. Recocido ó revenido del acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de hierro y acero- Su procedencia y examen.
Texto.—Prontuario de Enrile.
EJERCICIOS PRACTICOS.
le Reconociniento en lo concierniente á hierros y aceros y asentado de herrages de un carruaje ú otro aparato del material. Presupuesto de su recomposición con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo en lo relativo á la construcción de herrages que se le designen.
29 Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una sección de obreros para construir un montaje. Trazado al natural de los croquis necesarios, desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
3a Efectuar la construcción de un eje para material de 8 c¡m. Plasencia. Cuenta corriente de los fondos invertidos en él por jornales, materiales, mermas y rectales precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
49 Ejercicios en manyo de martinete y estampa mecánicos.
Estos ejercicios se prolongarán más ó menos, llevándolos hasta terminar ó nó el trabajo de una pieza, según juzgue necesario la Junta, para convencerse de la aptitud del candidato.
Habana, Diciembre 15 de 1888.—El Comandante Capitán Secretario, José de Mujen.—Vto. Bno.—El Jefe Coronel Presidente, Pozo.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de. Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vnel tas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Fran-isco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transenrrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.