742
GACETA DE LA HABANA,
lia promovido, y le ha sido admitida para establecer acciones contra V. en juicio ejecutivo sobre cobro de pesos; se ha conferido á Y. traslado de dicha pretensión por el término de treinta dias, y mandándose á la vez que en atención á ignorarse su paradero se le emplace en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presente, á fin de que se persone en dichos autos al objeto acordado; en inteligencia de que si no compareciere dentro del expresado término le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Marzo 30 de 1889.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la (Ja-ceta oficial de la Habana, se expide el presente en Puerto Príncipe fecha ut supra.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.	1197 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa ¡formada por estafa á Don Manuel Romero y Ortega, se cite por medio de la Gaceta oficial) al cochero de plaza que el dia catorce de Marzo último, condujo en su caruaje á tres indivídous blancos hasta la calle de Obrapía esquina á Mercaderes, donde se apearon los tres y después de conversar un rato, volvieron á montar en el coche dos de ellos, siguiendo á pié el restante; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1089 I 18
HABANA.—CENTRO
Juzgado de Instrucción del distrito del Centro y Decanato de Jueces de esta ciudad.
Desde esta fecha queda instalado dicho Juzgado en la calle del Prado número 100.—Habana y Abril 15 de 1889.— -José M? Larrazábal.	16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José María Betanoourt y Noriega ó sea José Hipólito. Ramírez, natural de Matanzas, soltero, cocinero, de 23 afioe sin domicilio y cuyas señas personales no constan, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Neptuno núm. 58, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á su concubina la morena Lorenza Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Abril 2 vde 1889.—José María Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1080 I 16
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 'tres números de la Gaceta oficial, á Don José Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, de 19 .años, dependiente que fué del establecimiento de víveres calle Ancha del Norte número 162, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se sigue en este Juzgado, calle de Neptuno número 58, por amenazas al mismo.—Habana Abril 8 de 1889. P. S. Andrés de Orozco.	1126 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha y en causa seguida por hurto á Don Epifanio Saavedra, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Agustín Saavedra, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana Abril 9 de 1889.—El Secretario, José Clemente gantos.	1136 1 18
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto al pardo Epifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pablo Zequeira, soltero, de estatura alta, delgado, bigote pequeño, con un lunar de pelo en la cara, á fin de que se presente en este Juzgado, Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en la referida causa en dia y hora hábil.—Haba-bana y Abril 9 de 1889.—José Clemente Santos.
1137	I 18
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha en causa que se sigue por publicación clandestina de dos hojas sueltas diriji-das á los Anarquistas: se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, á las personas que estén enteradas de dicha publicación, así como de la imprenta en que aquellas fuere* tiradas, á fin de que presten la debida declaración al tenor del hecho por que se procede en este juzgado, sito Cuba número 39.—Habana Abril 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1138	I 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar ó interino de instrucción del de Oeste de esta, capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Martínez y Domínguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años, tabaquero ó hijo de Lucio y Francisca; para que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 8 de 1889.-~ Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1188 I 17
Don Leopoldo dé Irízar y Domínguez, Juez municipal del distritd del Pilar en funciones de Juez de instrucción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, solté ro, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, con el fin de notificarse dé la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto á su hermano Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 12 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Sautos.
1226 I 17
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 años y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de’la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Señor D. Ricardo Armenteros, Marqués de Pefialver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Abril 13 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Móreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 1218 I 17
JABUCO.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, hijo de D. Juan y D® Antonia, natural de la Corufia, casado, jornalero y de 49 años, el cual era ve* ciño últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto que le ha sido impuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Abril 14 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su in» serción en tres números de la Gaceta oficifl, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
. 1206 I 17
GÜANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esto viila y su partido judiciai.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Iglesias y García, natural de Cayajabos, soltero, de 20 años y zapatero, para que dentro del término de nueve dia<*, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 13 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1208 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, en el sumario que instruye con motivo de la detención de D. Emilio Sánchez, por portación de arma prohibida y disparo de arma de fuego, se convoque á las personas que se creau con derecho á reclamar una pistola, sistema moderno, fuego central de dos cañones, de algún uso, pequeño calibre y niquelada que fué encontrada en esta villa la noche ‘.del dia 28 del pasado, en las inmediaciones de la tienda de D. José Castro, conocida por la de Riva, en el barrio Pueblo Nuevo: á fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, Acontar desde la fecha déla publicación del último anuncio en la Gaceta oficial, á deducir el que íes asista, apercibidos de que si no lo hacen le parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por tres números cosecuti-vos de la Gaceta oficial, libro la presente convocatoria en Guanajay á 8 de Abril de 1889.—Manuel Garrido.
1149 I 18
Don Manuel de J. Arocba, Escribano público del Juzgado de instrucción de esta villa.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ant^mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Alejandro Borbón (a) Gambeta, por hurto, se conconvoque por término de nueve dias á un tal Don Sandalio, cuyo apellido y demás generales no constan, trabajador que fué del ingenio «Tamaulipas,» en el término de San Antonio de los Baños, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay Abril 4 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	1115 I 18
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contal desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ^curran.—Guanajay Abril 15 de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Mauuel Garrido.
1212 I 17
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas al procesado por lesiones, D. Eusebio Alvarez y Fuentes, natural de Matanzas, como de 18 á 20 años é hijo de Don José María Alvarez y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido D. Eusebio Alvarez Fuentes poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Marzo 31 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.
1097 I 18
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esto villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Ofias, hijo de Marcos y de J osefa, natural y vecino de Corral Falso, de 36 afios, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inserción de este e iicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulto en la causa criminal que se le siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos se
entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran«* Colón y Abril 9 do 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V.L varría.	1215 I 17 *
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción deest distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lui Rodríguez Acuí, hijo de Tomás y de Manuela, de 30afta de estatura alta, delgado y con bigote; y á D. Aurelio Val dés Rodríguez, hijo de Manuel y de Regla, de 27 afios, d< estatura regular, envuelto en carnes, con bigote y fué di barba; ambos naturales de Ceiba del Agua, vecinos de 0o rral Falso, solteros y de campo; para que dentro del tériñi* no de nueve días comparezcan en la cárcel de e3ta villa I fin de descargarse de la culpa que les resulta en lacaua que se les sigue por el delito de lesiones á D. Juan Alvares y á D. Tomás Franco; ciertos y seguros de que si así lo hi< cieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes la estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio, —Colón 10 de Abril de 1889.—Félix 8. Varona.—Por man-dado de su Señoría, Manuel V. La varría. 1192 I 16
CIENFU EG OS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoal pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha des* ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta da* dad á descargarse de la culpa que le resulto en la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y n* guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éis* curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa. Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernández Oadór-niga y á D. Pedro Carapucheta San Emeterio, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 2o del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de falta ■ contra los mismos por lesiones á D. José González.—Habana 11 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1180 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Félix Valdés Rendón, á fin de que coa sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las doce, á celebrar juicio de faltas por escándalo/ amenazas á D. Manuel Hevia.—Habana y Abril 11 de 18%
—Gabriel Roig.	1179 16
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal deMi-
rianao,
Por este mi único edicto, cito á D. Pedro Garro y Bel, j natural de Francia, soltero, mayor de edad y vaciador i» navajos, para que el dia veinte y cinco del corrieute mesde Abril, á las ocho de la mafiana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Cartajal número 16, para la cele bración del juicio de faltos con Manuel Pérez Sordo porri-fia.—Marianao Abril 6 de 1889. -Felipe Sánchez y Romero, ¡ i —Por mandato de su Sría., José M. Verde. 1117 17
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE MARZO DE 1889.
Días
Gobierno G eneral.
14
19
21
24
30
Entrega del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla, con los demás cargos que le son anexa, por el Excmo. Sr. Segundo Cabo D. Manuel Sánchez Mira.
Toma de posesión de los anteriores cargos por el Excelentísimo Sr. D. Manuel Salamanca.
Alocuciones á los Habitantes, Soldados, Marinos, Mi-licianos y Bomberos y Voluntarios, por el nuevo Gobernador General.
Toma de posesión de la Secretaría del Gobierno Ge* neral, por D. Pedro A. Torres.
Circular á los Gobernadores de provincia, referente i la persecución de malhechores.
Disponiendo que en lo sucesivo se pase por las Administraciones nota de los infractores de las Ordenanzas, á la Intendencia general de Hacienda, para su publicación en el Diario oficial.
Circular á los Sres. Jefes délas dependencias de la Administración pública, con objeto de conocer con la exactitud posible el estado de dicha Administración. Dictando reglas para mejorar las condiciones higiénicas de esto ciudad, y remediar la escasa conservación de sus vías públicas.
I
Gobierno General.—Secretaría.
1q Real orden concediendo prórroga de embarque á don Rafael Atienza y Ramirez Tello.
.. Id. id. declarando cesante á D. Pascual Savall 7 Dronda.
2 Resolviendo el expediente instruido por el Sr. Obispo Diocesano sobre el Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio.
... Nombrando Vice Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, á D. Eugenio Cuesta y Torralbas.
... Nombrando Oficial 3? de este Gobierno Civil, á don José Conesa y González.
■i