GACETA DE LA HABANA.
835
fty¡
!«g
os d
liilí;1
’i-:
Í]ií
ipliri'
Ó»,;
>11
at
val ez de unas listas electorales que carecen deií do sello de autenticidad y legalidad, serían , i mi les las reclamaciones hechas por los electora en debido tiempo y-forma y se autorizaría el f to de unas elecciones llevadas á cabo con ar:r ;lo á unas listas no rectificadas y ultimadas co:b »la Ley exige para que sean inalterables, sim confeccionadas á capricho de la Autoridad m i icipal y sin tener en cuenta los acuerdos de la i uperioridad; vistos el art. 22 de la Ley eW oral, que dispone que los Ayuntamientos fo«i iarán con arreglo al padrón de vecindad la a istas electorales y el 120 de la Ley Munich) l que dpfine las funciones del Secretario; vüü )s el art. 30 de la Ley electoral que al trata« le la publicación de las listas electorales se reí re á las ultimadas, y el 47 que prohíbe la allí 'ación y modificación de las secciones; y, te-nñi do en cuenta las mismas disposiciones’légale« ]ue en el expediente de nulidad de las lista electorales de Santa Clara se han tenido pqsentes, la Secretaría tiene el honor de pro-p*'i er á V. E. que se sirva acordar de conformo ad con lo mandado por el Gobernador Ci-V" le Santa Clara y que se verifiquen las elec-cri íes oportunamente, á cuyo fin somete á su s i, erior criterio el siguiente proyecto de Dees-o.
Habana, 30 de Abril de 1889.
Pedro A■ Torres
Conformé con lo propuesto por la Secretaría este Gobierno, he decretado lo siguiente:
Artículo 1? Se aprueba la resolución dictóla por el Gobernador Civil, suspendiendo las es :ciones de Remedios, que debían tener lugar es los días 4, 5, 6 y 7 del próximo mes de Ma-3.	,
Artículo 2? Ordénese al Ayuntamiento de 3 medios que ultime las listas con arreglo á Bí disposiciones legales y rectificaciones ácor-«o las por la Audiencia y autoridades competí tes.
Artículo 39 Tan pronto se haya da-*o cumplimiento á lo dispuesto en el artículo -s terior, señálense por el Gobierno General I. dias en que han de verificarse las elecciones
•	conformidad con los preceptos de la Ley.
Artículo 4° Queda salvo el derecho
•	todo elector de acudir á los Tribunales para « e pueda ejercitarlo contra los autores de cual-
5 fiera infracción legal que en la confección i las listas electorales se hayan cometido.
„ Habana, 30 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
residencia delegada de la Junta de la' Deuda pública de la Isla de Cuba-
Como ampliación al anuncio de 27 de Marzo próxi-I o pasado, inserto en la Gaceta oficial de 30 del citado j .es, señalando treinta días hábiles para la inscripción de I >s acreedores del Estado en el registro abierto en la Se-J -etaría de esta Junta parala elección délas plazas* de j 'ocales vacantes, se hace saber á los señores acreedores 1 ne los treinta días deben entenderse con exclusión de los ihábiles' para las oficinas del Estado, ó sean de los de I esta entera, y por lo tanto, que vence el plazo referido el ; ía G del presente mee, á las cinco de la tarde, á cuya | ora quedará cerrado el registro de referencia.
Y para inteligencia de IdS interesados, se anuncia por ste medio.
Habana, lo de Mayo dé 1889. -A. de Quintana.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Guarda Almacén que fué de la Administración Principal de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1889.- -El Interventor general, Prado.
Comisaría de Guerra-
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de segunda clase, Juez Instructor de expelientes alminis-trativo y de reintegro de esfa Capital.
Ignorándose el paradero del habilitado que fué de comisiones activas y reemplazo de la Habana, Teniente de Infantería D. Gregorio Tiedra y González, contra quien me halló instruyendo expediente administrativo de alcances y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta Plaza, para que pueda dar su descargos lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, para que en el término de diez dias, á coutar desde la fecha de la publicación, se presente en esta Jefatura, sito calle de Obra-pía número 67, en el bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que halla lugar en derecho.
Habana 24 dé Abril de 1889.—Manuel Rico.—Por mandato del Sr. Juez Instructor, José del Rio y Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la 'solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Charqui na», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in-1 tentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Fr.ncitco de P. Portuondo.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
- Neg oeia do de Rep ar o s .
CONVOCATORIA.
Don Francisco Camacho, Interventor que fué de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, árecoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutas y Estadítica de dicha Administración, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1889.—iSi Interventor general, Prado.
Habiendo solicitado D. Félix Cabello Sámano, autorización para hacer uh aprovechamiento forestal en la finca denominada «La Caridad» que posee en la hacienda Copeyes-Aba jo, del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que señntentan aprovechar.
Habana, Abril 27 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Salazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia
de Puerto Príueipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gutbernador General, se anuncia por este medio para quejl¿legando á cóuocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Pieaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo aóordádo por él Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido ’ este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido conceder una nueva prórroga para la provisión de cédulas personales sin recargo, hasta el 31 del actual.
Lo que de orden del Excmo'. Sr. Intendente general se publica para geueral conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Ttsoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
AVISO.
E! Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último á las clases Pasivas residentes en la Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tardé, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados: dia 2 del corriente.
Montepío Civil y Militar y pensiones de Gracia: dia 3 id. id.
Retirados de Guerra, Marina y Cruce's pensionadas: dia 4 id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana lo de Mayo de 1889.—El Tesorero general, Angol Ma Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17, valor de 8 483-76 centavos eu oro, expedida por esta Tesorería Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D. Simón Mendoza, pagador de obras públicas, en conceptos de reintegros á la Sección 7a capítulo 2o artículo 1? y por anticipo á justificar con motivo de las obras de reparación del edificio de la Real Universidad, se hace público á fin de que la personaren cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya,
Habana 27 de Abril de 1889.—El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Esta Administración reproduce su anuncio de fecha l.° del mea de Abril último, referente á que los recibos que se hagan efectivos en la Sección de Recaudación de Atrasos de esta Principal por Contribuciones y Censos, deben estar intervenidos y sellados por la Contaduría de esta oficina, sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor, y se'perseguirá ante los Tribunales á los tenedores de recibos que no reúnan dichas formalidades, como defraudadores á la Hacienda, haciendo extensiva dicha disposición á todos los recibos que se cobrea por alquileres de fincas embargadas ó por cualquier otro concepto..
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
Habana, 2 de Mayo de 1839.—A. Pérez Rioja.