
GACETA DE LA HABANA
1027
Vontin sta los gastos de estas variaciones, sin dere-l(já.inra anización alguna, pero si de la variación reliare aq tentó de distancia, el Gobierno determinará M>onon >r cuenta del Estado de lo que corresponda ¿ Errata .j Si la línea se variase del todo, el contratista Ityerá coi »star dentro del término de los quince días ikiientea | en que se le dé aviso, si conviene ó nó en utinua&i 1 servicio por la nueva línea que se adopte, i; 19 I jos Administradores de Comunicaciones, en i de sen facultades, harán cumplir á los contratistas LonáuiJ res sus obligaciones, celarán el buen desem-lo ríe i j x>s é impedirán que se conduzca clandestina“ /iite.ca » y pliegos, y que se cometan fraudes de al quisa otros.
20 | La subasta del servicio de la línea postal á a se o ¡re este pliego de condiciones, se anunciará en 'Gacetí! ificial y Boletín de la provincia respectiva, áendoi gar simultáneamente en esta ciudad bajo la íesidem > del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno Genial, con asistencia de los Sres. Interventor general *1 Estad , Administrador general de Comunicaciones, terveii r general del Ramo, Jefe del Negociado de 'ivicio»! Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, *$sidi(Jll or el Sr. Gobernador Civil con asistencia del dminS ador Principal de Hacienda, Administrador ¡íincipoj de Comunicaciones y Secretario de dicho Bbifenti
2Tfj El tipo máximum para el remate, será el de hocien» 3 diez y seis pesos, no pudiendo admitirse óposiij i que exceda de esta suma.
222 Para presentarse como licitador, será condi-5n preoi a depositar previamente en la Administra-¡5n prrü pal de Hacienda de Pinar del Río 6 de esta a<lad,¿j a cantidad igual al cinco por ciento del tipo lia sii| 3ta. Esta cantidad será devuelta á los respetivo»» citadores que quedaren fuera del compromiso ;1 rema , reteniéndose en calidad de depósito la del lejor {§ or, hasta que se otorgue la correspoddiente critum ■ preste en su consecuencia la fianza que pre ¡enea! mdición 30.
231 Las proposiciones se harán en pliegos cerráis y es lias se fijrá la cantidad porque el licitador i conip mete á prestar el servicio de que se trata. Esj ls prooo iciones se presentarán durante el tiempo señado paa la subasta, al Presidente de la misma, acredi-indo a* aismo tiempo el depósito de que habla la con-tción R erior.
2*« Para extender las proposiciones, se observa-t lál li nula siguiente: «Me obligo á desempeñar la induca n del correo por la línea postal establecida en-je Pinri del Río, Vinales y Caiguanabo, por la suma b. . fAj iquí la cantidad] bajo las condiciones contenias en .1 pliego publicado en la Gaceta del día....»
T711 proposición que no se halle redactada en estos [rminnj y firmada por el proponente ó que contenga Lodifiil ión ó cláusulas condicionales, será desechada.
2!) La subasta tendrá lugar á los treinta días jus-js de blicado el presente pliego de condiciones en la racetsaj icial, y de doce á doce y media en punto de su irde, os pliegos con las proposiciones han de quedar rodeas snte en poder del Presidente de la misma, du-ante 00 ía media hora, y una vez entregados no podrán itiram Abiertos los pliegos y leídos públicamente i exteeí erá el acta del remate, declarándose éste pro-isionu: lente á favor del mejor postor, sin perjuicio de 1 apr-:<] .eión Superior.
22! Si de la comparación de las proposiciones re-altar»-« igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en 1 actcd ia nueva licitación verbal, que no excederá de lediaii ra, en la cual serán sólo admitidos los autores le lassl oposiciones empatadas ó sus representantes.— josdiií idores que en caso de empate no estén presentes > reptq ntados en el acto de la subasta, se entenderá [ue dil iten de la licitación.
oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuioios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo a la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «Vaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduoe
la correspondencia desde Pinar del Río, Vifiales y
Caiguanabo, y viceversa; á saber:
	I
	\ Lj
	¡ ^
	
£=) '	
	
jüj	C
	
	•<
	
	H
	
	«
es . . O Q ^ tí rt S T3 w
»tí © S-i © K ^ ^ 2 g VH
í> d rH Tf
¿s § S .9
'a, §
Js
a i o © A g . ns a $3 os u O)
§¿0-3 3
tí
00 r- C* CO
S K
es
2 • © CS • ©
« Æ T o
03 -—3	o
9	o
OO H CO N
C3	
mafian tarde. ídem. noche.	03
r—( rt|cq«ld<rtl<M	
rH t-H IO OQ	
H«Hc*
^ ^

-2
O
H
OS
a
c3 eS
a a
P3
'© (D
•"O
I
-f-g.* g
.3
o
H
P5 o . «o © . g
«7-5 OD M
^ © o3 ' oc
2 tí W5 O .'tí *tí •-h r es
vO
o	S
eS ©
O a: T3 03 ©
	s .	QQOP 0 © © rrj ■g > CS
00 ¡Z3	»: 8 1 © *H tj O ^© QJ	
		
		
		a
		S3
		g
Habana, 11 de Mayo de 1889.—José M. Zapata.
22 Hecha la adjudicación por la Superioridad, se llevara ;1 contrato á escritura pública, siendo de cuenta leí rea .tanto su importe y el de un testimonio para el áobioa o General, así como todos los demás gastos que je oriijl en.
!! En la escritura que se otorgue para el exacto :umpo] liento de este contrato, se insertará íntegro el iresesn pliego de condiciones con el itinerario que le icomigi ¡a.
! La cantidad en que quede rematada la con-luooii'i se satisfará por mensualidades vencidas, con jargoj la Sección 6?, Capítulo 13, artículo 2.° del pre-mpuea >.
S- d Para responder del cumplimiento de la pre-3entess ntrata deberá el contratista consignar por vía de danza :n Arcas Reales, el diez por ciento del total en que ss iaya rematado el servicio, y otorgará el contrato :orre2J »ndiénte en el término de ocho días á contar desde las cha en que se le comunique la aprobación de la suImuis en la inteligencia de que si en dicho plazo no consto ye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá eli dea ,ito provisional que hizo para tomar parte en la subau quedando anulada la adjudicación.
El contrato durará un año económico prorro-g&bllt Dr otro ú otros, si la Administración y e! contratistas! consideran conveniente.
Tres meses antes de terminar dicho plazo avisarán contratista á la Administración Principal res-peotii la terminación de su contrato, á fin de que con
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortiz y Ortiz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en vir-tnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ¡a á laexpc dición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio deTacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado
por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 6a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvárez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Principé, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciendá se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente: Dias 29 y 31 de Mayo, Cesantes y jubilados de todos los ramos.---1?, 3, 4 y 5 de Junio, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.-