ANO LI.—Núm. 67
Martes 19 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 529.
PEBIODIOO OFICIAL ID DEL aOBIEBIsTO.
JpnBCKO» DE H USOM JPOXOM.
V>UJW09 DE SrSOJEIXPOIOM.
Habana: en la Administración -de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
Eli pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
CIRCULAR.
La alarma que difunden por toda la Isla los ataques á la seguridad individual, ha llegado á producirse hasta tal punto, que es ya obligación imprescindible agotar todos los medios para conseguir que se restablezca la confianza y se aleje todo temor en campos y poblados.
Sin perjuicio de remitir á V. S. órdenes reservadas, cuyo cumplimiento puede dar por resultado el fin que apetecemos, exigido, por una parte, por la opinión pública, y reclamada, por otra, por el decoro del Gobierno de todos los países civilizados, cumple á mi deber, tanto más imperioso cuanto más importante es el asunto que á su cumplimiento xne obliga, dar á V. S. las instrucciones precisas y terminantes, para estirpar de raíz el mal que todos lamentamos.
Es necesario que, inspirándose V. S. en el supremo interés de la tranquilidad pública, desplegue todo el celo y la actividad del funcionario inteligente consagrado á la defensa de los intereses á su Gobierno encomendados, y que emplee cuantos recursos en manos de la Autoridad residen, para prevenir, evitar é imponer rápida y enérgica represión á cualquiera hecho vandálico que se realice en la provincia de su mando.
No basta que, cuando se tenga noticia de la aparición de alguna gavilla de bandidos, disponga V. S. su persecución por la fuerza pública; no basta que, cuando se sepa que un ciudadano honrado ha caído en poder de los malhechores, que exigen por su libertad ó su vida una suma más ó menos importante, apele V. S. á todos los medios de acción para evitar un enorme delito y una gran vergüenza; es preciso, indispensable, que sin tregua ni descanso, consagrándose por completo á asunto tan preferente, indague, averigüe, vigile y persiga constantemente á cuantos por sus hábitos y costumbres, por sus antecedentes criminales, o por su conducta sospechosa, puedan, en un momento dado, atentar á la vida de sus semejantes, ó á la propiedad, objeto, á veces, de brutales atropellos.
Hora es ya de que cese toda indiferencia y de que, sin contemplación de ninguna clase, se haga sentir el peso de la Autoridad en los mal avenidos con el respeto á las leyes y á los hombres; hora es ya de que se persiga, no solo á los criminales que se arrojan á cometer toda clase de atentados, sino de tratar con el mismo rigor, y aún más, si cabe, á cuantos, sea cual fuere su posición, por debilidad ó por punible inteligencia, amparan ó ayudan á sustraerse á la acción de la justicia, á los que, si no contaran con cierta clase de apoyos, más ó menos direc-
tos, caerían indudablemente en poder de sus perseguidores.
Exija V. S. la debida responsabilidad á los funcionarios públicos de cualquier orden que sean, que no acrediten su celo y actividad en el mejor servicio; haga comprender, lo mismo álos Alcaldes que á los Jueces Municipales, que el abandono de los deberes de su cargo en la persecución de los delincuentes, ha de ser severar mente castigado; propóngame V. S. la corrección oportuna para los Jefes de las zonas infestadas por el bandolerismo, que no muestren el mayor celo en su persecución y captura; y, si lo que no es de esperar, encontrase en los encargados de imponer el debido castigo á los que hubiesen caído en poder de los tribunales, falta de severidad ó censurable negligencia, déme inmediato conocimiento de ello, para imponerles la corrección debida.
Tan resuelto estoy á hacer efectiva la responsabilidad de los hechos criminales á los que, aún sin tener en ellos complicidad alguna, pueda acusárseles de omisión ó falta de celo en el cumplimiento de su deber oficial, que estimaré motivo bastante para la separación del mando que ejercen á los Jefes de la Guardia Civil, Inspectores y Celadores de Rolicía, en cuya demarcación se perpetre cualquier acto de bandolerismo.
Penétrese V. S. perfectamente del espíritu de las órdenes que trasmito, dediqúese con verdadera tenacidad á la persecución de los malhechores, y tenga la seguridad de que, así como ha de causarme el mayor disgusto la perpetración de cualquiera delito que quede impune y que no se hayan puesto todos los medios para evitarlo, veré con grandísima satisfacción y sabré recompensar dignamente á todo funcionario ó agente de la autoridad, sea del instituto que fuere, que se distinga en la persecución de los malhechores y tenga la fortuna de capturarlos ú obligarles á abandonar el teatro de sus hazañas criminales.
Lo que manifiesto á Y. S. para su más ex-tricto cumplimiento, deseando que diga á este Gobierno General cuanto considere oportuno para conseguir el resultado que en esta circular se interesa.
Dios guarde á V. S. muchos anos.
Habana, 18 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
SECRETARIA.
Sucede con frecnencia qne cuantos tienen reclamación pendiente en las oficinas del Estado, juzgan necesario acudir á medios reprobables para conseguir noticias de cómo se hallan los asuntos cuya resolución agitan. Con objeto de evitar cualquiera clase de abuso que pueda cometerse, y con el propósito de facilitar á los interesados los medios de conocer la tramitación de los expedientes en todas las oficinas que dependen de este Gobierno General, y procurar al propio tiempo que el despacho de los negocios no sufra retrasos injustificados, ha dispuesto S. E. lo siguiente:
Primero. Se crea un Registro de reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, donde se facilitará á todo el que lo pida, una instancia impresa, con arreglo al modelo que á continuación se inserta, para reclamar noticia del estado de los asuntos pendientes.
Segundo. Los interesados expresarán en la instancia, con toda claridad, el a6nnto á que se refieran y la fecha en qne tuvo entrada en la oficina correspondiente, entregándoseles en el acto el resguardo de la reclamación.
Tercero. Dos días después de presentada la instancia, el interesado pasará á recoger en la oficina del Registro el Certificado de reclamación, en el que constará, bajo sello y firma del Jefe de la Sección respec> tiva, el estado en que se eucuentre la tramitación del asunto reclamado, cangeándolo por el resguardo.
Cuarto. No se dará curso á instancia alguna que no contenga un sello de treinta y cinco centavos, y no exhiba el reclamante la cédula personal.
Quinto. Cualquiera retraso injustificado en la expedición del certificado de reclamación, será debidamente corregido ó castigado, según la importancia del caso.
Sexto. Quedan responsables del cumplimiento de esta disposición, que empezará á regir desde l.° del próximo Abril, los Jefes de las respectivas dependencias.
Las Secretarías de los Gobiernos civiles quedan encargadas de este servicio en sus respectivas provincias.
Lo que de orden de S. E. oomunico á V.¿.........
para su debido conocimiento, y hago publico en el periódico oficial para que llegue á conocimiento de todos los habitantes de la Isla.
Habana, 17 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torre».
Sres. Jefes de las Dependencias del Estado.
Número......
Reclamado en......
de........	de...
GOBIERNO GENERAL mmm
de la reclamación N?..
DE la
ISLA DE CUBA. I?re8ellfai° e°.........................
Excmo. Sr. :
D.........................................' . . ’
natural de.................. . . . . ruega á V. E. se
digne disponer que se le dé conocimiento del estado en que se encuentra el expediente sobre ..................
promovido á instancia de ...... ........................
.......................presentada en .................. ¡
Habana.............. . . de 188 . .
Firma del interesado.
Núm . .
Reclamado en. . . de.......de. . .
Certificado ds reclamación.
No constan antecedentes.....................  ’
Tuvo entrada la instancia en..................11
Se decretó en............. ....................
Sin tramitación por faltar....................]
Pasó á informe de .... ,.......................1
Pendiente de informe en. , . . ■............* ¡
Se ha dado vista del expediente á.............j
Anunciado en............................
Despachada por el negociado en................
Despachada por el Jefe de Sección en..........¡
Pendiente de firma..........desde el..........
Pendiente de consulta elevada á. . . . desde....
Resuelta ................en........... . .
Circuladas las órdenes en ........... .
Habana.................de 188 . .
II Jefe di la Seeeiói de..
Torres.