750
GACETA DE LACHABAN A,
SantirSpíritus.
El sargento Juan Martín, del puesto de Guayos y guardias Manuel Guerrín y Miguel Calero, han detenido á D, Joaquín Garay, por proferir en alta voz y ante público, palabras indecorosas contra el Alcalde de aquel poblado y portar un machete de los prohibidos.
La fuerza situada en el ingenio «Tuinicú», ha contribuido á la estinción de un incendio ocurrido en los cañaverales de aquella ñnca.
El cabo Comandante del puesto de Santa Lucía Manuel González, y guardias Manueí González y Nicomedes Martínez, han dado muerte á un perro atacado de hidrofobia.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. D. José L. Odoa rdo, Relator de esta Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla se ha interpuesto, por los Sres. Martínez, Rodríguez Valdés y Compañía, recurso contencioso administrativo, contra la resolución dictada en 17 de Noviembre del año próximo pasado por la Intendencia General de Hacienda, ratificando la de la Administración Central de Aduana, fecha 25 de Agosto del mismo año, sobre aforo de tejidos comprendidos en la segunda, cuarta, quinta y sexta partidas de la hoja de adeudo número veinte y cinco mil setecientos sesenta y cuatro.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en providencia de 16 del corriente mes, libro el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1889.—Ldo. JoséL. Odoardó.
Ldo. El pidió de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Hago saber: Que por ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, cursa la demanda interpuesta porD. Juan Rigol, contra una resolución de ia Intendencia general de Hacienda, disponiendo que unas lozas de mármol importadas por el demandante, se aforasen por la partida ciento cuarenta y tres del arancel.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicha demanda, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para el cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo, libro el presente en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Ldo. Lipidio de los Santos.
Juzgados Militares,
MATANZAS.
D. Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra des hombres desconocidos, cuya profesión y señas personales se ignoran, por el delito de robo fustrado á D. Cosme Rauger Chiríno, en el dia 19 de Febrero de 1889, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Mat&Dzas 28 de Marzo de 1889.—Federico Escario.-Por su mandado, el secretario, Pedro Martínez.
185
CARDENAS.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal en comisión de Cárdenas.
Hago saber: que estando instruyendo causa criminal por el delito de insultos de obra á fuerza armada perpetrado por dos desconocidos, contra los guardia civiles del puesto de Camarioca Manuel González Ruiz, y Bernardo Manrique y Galán, en la noche del dia ocho de Enero último, hora como de siete y media de la misma en el cami-noque de Cárdenas conduce á dicho puesto y entre los puntos que comprenden las tiendas llamadas de Jeréz y de Cuatro Caminos, invito por este medio á cuantos tengan •conocimiento del hecho para que se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de Cristina esquina á Real, con objeto do recibirles declaración, auxiliando así la acción de la Ley y ayudando al esclarecimiento del delito que se investiga.
Encargo también á las autoridades de cualquier orden que tan pronto tengan conocimiento de los autores del
hecho cuyas generales y particulares se desconocen, pero que se sabe que uno de ellos, á juzgar por la voz, es bastante jóven, y ambos montaban caballos de color moro; procedan á su captura poniéndolo á mi disposición en la Cárcel de esta Ciudad de Cárdenas; pues asi lo he acordado en el dia de hoy publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á los oportunos efectos.
Cárdenas 31 de Marzo de 1889.—Mariauo Domingo. Por su mandato, Gregorio Rodríguez.	206
CIEN FUEGOS.
Don Agustín Brañas Deibi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en este cuerpo, contra el soldado de la 3a compañía del mismo Nicolás Talayera y Pérez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado ant63 nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, natural de Churriana, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, oficio del campo, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en elase de preso con las seguridades convenientes al Establecimiento indicado, y á mi disposición; y de hacerlo así coadyuvarán á la administración de justicia.
Dado en Cienfuegos á los 22 dias del mes de Marzo de 1889.—Agustín Brañas.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Gastesi.	181
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, promovido por D. Wenceslao Sotolongo y Morejón, contra la sucesión de Da Felicia Carmen día y Molina, por providencia de 4 del corriente, he dispuesto sacar á pública subasta y por térmi no de veinte dias, el potrero titulado “El Rosario,” situado en la Catalina de Güines, partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia 20 del mes de Mayo próximo, en los Estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; con la advertencia de que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo de esta finca, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de pro-
Íúedad, podiendo, los que deseen interesarse, instruirse en a escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos. Habana y Abril 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Zacarías Brésmes.	1255 P 21
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del abintestato del moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesto, 6n providencia de veinte y siete del corriente, se saque á pública subasta por término de treinta dias, la casa situada en la calle Ancha del Norte número 854; tasada en la cantidad de mil ciento tres pesos cincuenta y tres centavos en oro; habiéndose señalado para el acto ael remate la una de la tarde del dia veintinueve de Mayo del corriente año, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para poder tomar parte en la subasta, los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve ae tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, se libra el presente.—Habana y Abril 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Venancio Díaz del Villar.	1244 P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Óscar Fonts, contra Da Rosa, Da Dolores, Da Leonor y D? Florinda Aldama y cuaderno de administración, se ha dictado la providencia que á la letra dice:— Habana y Abril 16 de 1889. De la tasación de costas que precede dése vista á las partes por tres dias á cada una, principiando por la condenada al pago. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que las ejecutadas se hallan declaradas y constituidas en rebeldía, se publica dicha providencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que i hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 16 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 1229 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. José Angulo y León, como padre y representante de su menor hijo D. José Venancio Angulo y Gómez, solicitando se le otorguen los beneficios de la defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contra los herederos de Da María Francisca Ramos, en cobro dé réditos de una capellanía, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así: -En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido á
mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el proc rador D. Antonio Arjona á nombre y con poder de D. Jo Angulo y León, como padre y representante legítimo de i menor hijo D. Venancio Angulo y Gómez, como paso pr vio para litigar en juicio ejecutivo contra los herederos d Da María Francisca Ramos, sobre pagos de réditos de un capellanía perteneciente á su menor hijo, y ha dictado i Sr. Juez la providencia que copiada á la letra dice así:* I Providencia. Juez Sr. Pardo.—Habana y Marzo 18 de 1881 1 Visto lo que se solicita en el anterior escrito y mediante 1 I que en el mismo se manifiesta, cumplidos como se encuen I tran los requisitos expresados en el artículo 28 de la Ley d I Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda formulada« I escrito de fojas Ia de pobreza de Don José Angulo y León I como padre y representante de su menor hijo D. Venancio, I que se sustanciará con los colitigantes y con el ministeri I fiscal, emplazándoseles para que dentro de nueve dias con* ! parezcan á contestarla; con apercibimiento á dichos coliti* 1 gantes de que si no comparecen se sustan ciará solo con e ministerio fiscal» como dispone el artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y hágase la notificación á los colitigantes ó sea á la sucesión y herederos de Doña Francisca Ramos en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, como se pide. Lo mandó y firma el Señor Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera ing. ¡ tancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de : que doy fé,—V. Pardo.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud emplazo á la sucesión y herederos de D. Francisca Ramos por medio de la presente cédula para que dentro ; del término improrrogable de nueve dias comparezcan en j este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen se sustanciará solo con el ministerio fiscal; quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados.-Ha- ' baña y Abril 9 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Habana Abril 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante ! mí, José Esclápet.	1220 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ‘ Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri- : mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término i de veinte di as, el ingenio “Empresa,” compuesto de sesen- i ta y siete y media caballerías de tierra, y sitio “San José,” ! de cinco caballerías, situados en el barrio de Tramojos, tér- i mino municipal de Corral Falso de Macuriges, provincia i | de Matanzas y partido judicial de Colón; tasados en rato- • talidad en 42,414 pesos 28 centavos; ad virtiéndose que no so ; admitirá oferta inferior á los dos tercios del avalúo y qne : para tomar parte en la subasta habrá de consignarse pro- ■ viamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 efectivo del ! valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, estando señalado para el acto el veinte y ocho de Mayo próximo; á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, calle ■ de O’Reilly núm. 30 A. Así lo tengo dispuesto en el juicio • ejecutivo seguido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y i Madan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo,—Habana v Abril 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al* i varez Insua.	1235 P 18 ' | ¡
En el Juzgado de primera instancia del Oeste, sito en la calle de O’Reilly número 30 y por ante mí, ha promovido . • el procurador Don Antonio Arjona, á nombre y con poder bastante de Da Rosario de Cárdenas, en su carácter de madre legítima de los menores Don Onofre, Da María Josefa y '• Da Lucrecia Morejón y Cárdenas, información de insolven* . cia como demanda previa para establecer juicio declarativo i ] de mayor cuantía contra Da María Josefa Damuy, D. Cán* , dido Zabalte, D. Domingo Rodríguez, Da Vitalia Aizpurn j y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez Cnenard, sobre nulidad .., de una escritura y por providencia de veintisiete de Mano ■ último, se ha conferido traslado de la demanda de insolven* ; cia á los demandados mandando que se les emplace, para K que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en j dichos autos personándose en forma y habiendo manifes* J tado el promo vente que ignora el domicilio legal de Doña María Josefa Daumy y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez y i Chenard, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado insertándose además en el Boletín oficial de b provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana 9 de Abril de 1889. —Antonio Fernández de Velasco.
1233 T 18 ■
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de An- r diencia Territorial de las de fuera de la Habana, Jaez B, de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de B esta capital.
Por el presente hace saber: que en los autos del juicio J , ejecutivo seguido por el director de la Real Casa de Bene* | ficen cia y Maternidad, contra Don Narciso Fernández de K Castro, en cobro de réditos de un censo que grava el inge- | ¡ nio “Meteoro,” se ha dictado la sentencia, cuyo encabeza- |. miento y parte dispositiva copiados á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana y Marzo 30 de 1889; Don Guillermo ¡ Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, vistos estos autos que penden en el mismo entrepartes de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por medio de su director administrador Don Cornelio C. Coppinger, domiciliado en la misma, representado por el procurador Don Victoriano de la Llama, bajo la dirección • del letrado Don Aurelio Pona, como demandante; y déla > otra D. Narciso Fernández de C astro como demandado, en rebeldía, sobre cobro ejecutivo do quinientos noventa y cinco pesos en oro é intereses legales, etc. Fallo: que debo declarar como declaro haber lugar á dictar sentencia de remate; y en su consecuencia siga adelante la ejecución hasta hacer pago á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos en oro, intereses de demora y las costas cau- j sadas y que se causaren hasta su completo pago de las mencionadas responsabilidades. Definitivamente juzgan-, do, así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firma J —Guillermo Bernal. Y para notificar á D. Narciso Fernán-dez de Castro, la sentencia inserta, por ignorarse su domi- A cilio, éxpido el presente para su publicación en el Boletín ¡ oficial de esta provincia.—Habana 30 de Marzo de 1889.- j Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Mazón.	1242 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Santiago Nicolás Recio, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo enoargado de su observación; á fin de que aquéllos, en término de treinta dias, contados desde la fecha ae la primera publicación de este edicto, ocurran á ejercitar su derecho; bajo apercibí-miento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Abril 30 de 1889.—Guillermo, Bernal.	1845 21