GACETA DEgLA HABANA,
739




5n, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se nuncia por este medio para que, llegando á conoci-úento de los demás propietarios comuneros, puedan, >s que no estén conformes con la solicitud indicada ¡anifestarlo así á esta Inspección General en el tér-lino de treinta días, á contar desde esta fecha; enteniéndose que transcurrido este tiempo sin que se presóte oposición algnna, se procederá á la expedición e la guía correspondiente para la extracción de los roductos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector ge-teral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez ¡seo bar autorización para hacer un aprovechamiento irestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-uela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», ta In el término municipal del Calabazar, provincia e Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el ¡xcmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esta tedio para que, llegando á conocimiento de los demáe ropietarios comuneros, puedan, los que no estén con-srmes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta nspección general en el término de treinta días, á con-ir desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido ;te tiempo sin que se presente oposición alguna, se rocederá á la expedición de la guía correspondiente ara la extracción de los productos que se intentan provechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge-eral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría General.
¡Debiendo proveerse interinamente por concurso i plaza de profesor auxiliar de la Sección de Letras el Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, do-ida con el haber anual de quinientos pesos; de orden si Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes la misma, para que en el plazo de quince días que npezarán á contarse desde la primera publicación de tte anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten is instancias documentadas en esta Secretaría, diri-idas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inte-gencia de que para optar á dicha plaza, es requisito idispensable estar en posesión del título de Licencia-
0	en Filosofía y Letras, y haber cumplido 21 años e edad.
Habana, 13 de Abril de 1889.—El Secretario ge-eral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de
1	Escuela Incompleta para niños, de ambos sexos, de iOroa de Gato, en Songo, dotada con el haber anual de 80 pesos para personal; casa y 120 pesos para material; e orden del Excmo, é Illmo. Sr. Rector se convocan as-irantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que mpezarán á contarse desde la primera publicación de este nuncio en el Boletín oficial de la Provincia respecti-a, presenten sus instancias documentadas en la' Secrétala de la Junta Provincial de Instrucción Pública de antiagó de Onba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. ; publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.—El Secretario ge-eral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración General de Comunicaciones-
año 1878, D. Desiderio Cortés, debiendo dar sus descargos en el expediente que se sigue en esta Jefatura, por faltas notadas en la conducción de víveres desde Remedios á Santiago de Cuba en Octubre del expresado afio, lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la publicación, se presente en la citada Jefatura, sito calle de Obrapía núm. 67; en el bien entendido que de nó verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Habana 8 de Abril de 1889,—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez Instrucctor, José del Rio y ’Martínez.
Inspección de Transportes y Embarcaciones Menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta celebrada en el día de hoy con objeto de vender el balandro “Jorge,” se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 11 de Mayo próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precio límite que rigieron en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas que deseeu tomar parte en dicha subasta presenten ante la Junta reunida en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza,) media hora antes de la citada, sus proposiciones ajustadas y extrictamente al modelo que al pié se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde, los indicados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 9 de Abril de 1889.—Et Comisario de Guerra Inspector, Francisco Llorens.
Modelo de proposición.
D. N.......- N......., vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precio límite que han de rejir en la subasta anunciada en la Gaceta de e3ta capital, del día....... para la venta del balandro “Jorge,”
ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, eon sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías«
Hojas adeudo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido disponer que las hojas de adeudo de muelles se usen también para almacenes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 1 i de Abril de 1889.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Teso.ro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1866, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se nace público, á fin de que la pérsona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días in que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. M% Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtudMe haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.--i?. Alfonso. •
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 10¿, que figuran amillaradas á nombre de Doña Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA IX LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pobos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. PesoB. Cs.
Por Importación		42290 63			42290 63
» Exportación		1726 38			1726 38
» Carga y descarga. » 25 centavos por	1249 74		 —	1249 74
pasejero	 » Depósito Mercan-	1 ....			 •••	1 ....
til 		 » Multas por infrac-	... ...			
ciones			 » Resultas de 1887	610 82			610 82
á 1888.

Con el fin de evitar equivocaciones, á que se resta el cobro de las diferencias de tasa de las cartas ue se reciben por vía extranjera, he dispuesto que esde el día l.° de Mayo próximo se haga constar en )8 sobres de las mismas, la cantidad que devenguen n pesos y centavos, en lugar de francos y céntimos, orno hoy se viene haciendo.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Administra-or general, José M. Zapata.
Comisaría de Guerra de la Habana
Ion Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de segunda clase, Juez Instructor de expedientes administrativos y de Reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del. habilitado que fué de colisiones activas y reemplazo de la Habana, Teniente de ofantería Don Gregorio Tiedra y González, contra quien le hallo instruyendo expediente administrativo de alcance reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecen-ia en esta Plaza para que pueda dar sus descargos lo cito, amo y emplazo por este mi primer edicto, para que en el irmino de 30 dias, á contar desde la fecha de la publica-ón se presente en esta Jefatura, sita calle de Obrapía úmero 67, en el bien entendido que de nó verificarlo se i seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana 4 de Abril de 1889.—Manuel Rico. Por íandato del Sr. Juez Intructor, José del Rio y Martínez.
) on Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de Segunda clase, Juez Instrucctor de expediente administrativo y de reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del ayudante factor que fué la factoría de subsistencias militares de Remedios el
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de Í879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública y de la provincia de la Habana-
Megociado de pagarés.
Los Sres. Peña y Compañía, sus herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración en el término de quince días y en hora hábil á recojer unos pagarés otorgados por dichos señores para la compra de la casa cono-nocida por «Almacén de la Sal,» calle del Baratillo.
Habana 11 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez Rioja.
Suma			45878 57 		45878 67
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.2 Mu-			
nicipio		1267 94 		1267 94
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes					... ...
Por el de	consumo...		
de ganado				... ...
	Por el de 25		
ParalaJun-	ets. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	219 03 		219 03
	traque, Pon tón y Draga	10 87 		10 87
			
TOTAL			47376 41 		47376 41
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 525590	56
Idem hasta igual día del año	anterior..	322759	31
De más en	1889.......... 202831	25
Habana de 15 Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavieencio. Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.