GA0E1A DB LA HABANA.
751
BEJUCAL.
\ Dómj onzalo de Villa Urrntia, Juez de primera iustancla •d ?&te distrito judicial.
H la presente secundo edicto, cito, llamo y emplazo al Íinor*e * José Ramói Hernández, cuyas generales se igno-I; ran; 1 ra que en el término de nueve días se presente en la (cárc:e¡ )ública de esta ciudad á descargarse de la culpa que . le re» ta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones f al mi íno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo ; hicite se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1*9 aclarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-gadoc n quienes se entenderán las notificaciones y demás N tráme s que le resulten en la misma.— Bejucal y Abril 5 1889..J Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., b Gasrjl Baioua.	1104 17
u D. GE zalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de •e » distrito judicial.
I ' este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O. i Fran ;no Cabrer i (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á f: fin -o que en el término de nueve días comparezca en la b cárc:« esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-b ta en causa que se le sigue por hurto de una puerca; cier-; t<> y | uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará b justi <í y de no verificarlo así se le declarará rebelde parán-t dolé I perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— tj Bejuu v Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por : maml o de su Señoría, Gaspar Barona.	1103 17
JARUCO.
14 D. F* or Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera Ínsito oía interino de esta cindad, etc.
H el presente hago saber: que en los autos de su ranzón as ia dictado la sentencia, cuyo oncabezamiento y parte düi »sitiva dicen:—En la cindad de Jarnco y Agosto 29 de 10 el Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de prinm . instancia de la misma y su partido, estando cele-: branoi audiencia pública, por ante mí el Escribano, en vis-J ta i dll iste incidente sobre insolvencia entrepartes, de la ' una ¡ Carlota, D? Dolores, D* Concepción, D. Santiago y D.J»? Ponce de León y Heredero y Don José Francisco y D. F^i icisco Ramón Ponce de León Dollenarte y Carricaí-: ryf m esentados por el procurador Don Fermín Figueroa,
*	con 1 lirección del Ldo. D. Ignacio Remírez como actores,
*	Djl?. 'o Arias Avalos, síndicos del concurso de Don José
-	Pón*o le León, abogado, vecino de Cienfuegos, constituido en roe Idía por no haberse personado como demandado y el pr*v otor fiscal del Juzgado, en representación del Esta-
; do. sto: lo representado por el ministerio fisca!, loalega-1 do|y 'I Dbado por las partes y lo dispuesto en los artículos
*	18,|léá 3 y 757 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; S. Sría. or 8eu i mí el Escribano, dijo: que debía fallar y fallaba eélsac ido como declaraba pobres á Doña Carlota, Doña
>! DóIook , Doña Concepción, Don Santiago, Don José Ponce depj«a y Heredero y Don José Francisco y Don Francis->co IRÍ ión Ponce de León Dollenarte y Carricairy, para
-	litigaai ontra el síndico del concurso de Don José Ponce de Lun t, que lo es Don Pedro Arias Avalos, según expre-
I sión • los actores, sobre el pa^o de cuatro mil quinientos; vte y tres pesos treinta y cinco centavos en oro, á fin de quu medan disfrutar en dichos autos y sus incidentes de lo*i eneficios que la Ley franquea á los de su clase, sin
Íierjoi o de lo que preceptúan los artículos 36, 37 y 39 de a miü a; mandando que de la presente se den á las partes ’ los alti ados que pidiesen luego que cause ejecutoria. Así por es» su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó, mane! 7 firma dicho Sr. Juez, por ante mí el Escribano de ue t3f fó.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura áneZU . Leida y publicada fué la anterior sentencia por en Sr?!i estándose celebrando audiencia pública en su fecha, n ante mí, de que doy fó.—Buenaventura Sánchez. Y pam u publicación en tres números consecutivos de la Gace<t oficial de la Habana y sirva de notificación á Don Pedr*o: .rías Avalos con el carácter expresado, libro el presente« . Jaruco y Abril 10 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.— .te mí, Buenaventura Sánchez.	1243 T 21
MATANZAS.
ES! rirtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instara i del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ej*i itivo que sigue D. Juan Martínez y Carreño contra Don 'E riano Gómez Belzaguf, ha ordenado dicho Sr. Juez á insiti eia del acreedor, que hecho el embargo se cite de rema'.tti il deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en ni-in asa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terrena)! te ocupa y los alquíleles que paga, situada en el barri- ol e Oláudio, paradero de Tornente, término municipal d.el orral Falso; y otra casa de mam posteria, tabla y tejas t i sus alquileres, construida en dos solares en el caserío • Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terrem 3ompuesto de dos caballerías de tierra en la ha-ciendlií Jagüey Grande, correspondiente al mismo término juiti ial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por fas, de pago ai referido D. Mariano Gómez Bel zagüí, sin hs& rl© previamente el requerimiento por ignorarse su residees La, y se le cita de remate en concepto de deudor por mu Lo de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesta) q ei artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para o 5 con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse ¡I a ejecución, si lo estima conveniente, personándose en 1; autos por medio de procurador dentro del término imprcDO »gable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar dees 3 el siguiente al de esta citación; ad virtiéndole que el autb) n que se mandó despachar la ejecución referida es de feoo primero del actual y que la comparescencia, en su caso lili abrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia dees istrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la callS le Jovellanos núm. 9, estando establecida la Escribanía»! 1 que suscribe en la de Oontreras núm. 43, y para citar »ó remate A D. Mariano Gómez Belzaguf, A los efectos legale;* ¡»»respondientes, libro la presente' cédala con arreglo á I artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; pre-viniénm le que si no compareciere en los autos dentro del tèrmiji de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuiiii que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación«! l la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en o aplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecba...j latanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be-tancoot.	1189 T 14
SAGUA LA GRANDE.
D. Pee* Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
Pi o edad de la villa de Sagua la Grande y de este distrai judicial.
P*’o( ate mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al sa tico bufino Alún, natural de Cantón, soltero, de 60 aña» /ecino ue Ceja de Pablo y de campo; para que dentro de?*i rmino de treinta dias, contados desde la última publico ón de este edicto, se presente en la cárcel pública de esti.il lia á extinguir la condena que le ha sido impuesta porri Superioridad en la causa que se le siguió por estafa1
á D. Virgilio Beltrán; ciertp y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Abril 5 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Ferqando Rovfra.
1147 17
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Mariano Agüero y Guerra, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, el emplazamiento A que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Mariano Agüero y Guerra. Por auto de veinte y dos del actual, recaído á instancia de Doña Ana Agüero y Cisneros, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí ha promovido, y le ha sido admitida para establecer acciones contra V. en juicio ejecutivo sobre cobro de pesos; se ha conferido á V. traslado de dicha prehensión por el término de treinta dias, y mandándose A la vez que en atención á ignorarse su paradero se le emplace en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presente, A fin de que se persone en dichos autos al objeto acordado; en inteligencia de que si no compareciere dentro del expresado término le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Marzo 30 de 1889.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Puerto Príncipe fecha ut supra.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.	1197 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por es-taf a á Don Manuel Romero y Ortega, se cite por medio de la Gaceta oficial, al cochero de plaza que el dia catorce de Marzo último, condujo en su caruaje A tres indivídous blancos hasta la calle de Obrapía esquina A Mercaderes, donde se apearon los tres y después de conversar un rato, volvieron A montar en el coche dos de ellos, siguiendo á pié el restante; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1089 I 18
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de Instruceión del distrito Centro de esta ciudad, en las diligencias practicadas en la ejecutoria recaída en la causa seguida A D. Antonio Vega y Parra, que era vecino de Estrella 74; ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A dicho Vega y Parra, para que en el término de quinto dia, se resente en el Juzgado, sito en Neptuno 58, con el fin de acerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 6 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1151 I 21
El Sr. Juez de Instru cción del distrito del Centro, en las diligencias practicad as en la ejecutoria recaída en la causa seguida por hu rto, contra el pardo Oscar Estéban Hernández, que era vecino de Marqués González número 34, ha dispuesto, por ante mí, y que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A dicho Hernández, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en Neptuno 58, con el fin de hacerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 6 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1152 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, en las diligencias que se practic an en la ejecutoria recaída en la causa seguida á D. Pedro Heredia y Cortés, el cual era vecino de Génios número 5 ; ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la G aceta oficial, se convoque A dicho Heredia y Cortés, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Neptuno número 58, con el fin de hacerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 5 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1153 I 21
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí, ha disp uesto se convoque por 'tres números de la Gaceta oficial, á Don José Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, de 19 años, dependiente que fué del establecimiento de vívere s calle Ancha del Norte número 162, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se sigue en este Juzgado, calle de Neptuno número 58, por amenazas al mismo. — Hab ana Abril 8 de 1889. P. S. Andrés de Orozco.	1126 I 18
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, y en causa que instruyo por hurto, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, consecutivos, se convoque á la parda María, cuyo apellido y demás generales se ignoran, pero que fué vecina de una casa de meretrices, situada en Lucena y San Rafael, á fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la misma. Y para su publicación libro el presente en la Habana, á 6 de Abril de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1149 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del d istrito del Oeste, por auto de esta fecha, y en causa que se instruye por atentado y lesiones, ha dispuesto: que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Muñóz, vecino que fué de del café “Él, Bosque,” y á D. Manuel Rodrí-
Íruez, cochero que fué de las guáguas de la Empresa Unión ínea del Príncipe, para que comparezcan en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la misma. Habana y Abril 9 de 1889. E1 Secretario, José Clemente Santos.
1150 I 21
El Sr Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha y en causa seguida por hurto A Don Epifanio Saavedra, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Agustín Saavedra, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
- Habana Abril 9 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1186 I 18
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto al pardo Epifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo.que á Don Pablo Zequeira, soltero, de estatura alta, delgado, bigote pequeño, con un lunar de pelo en la cara, á fin de que se presente en este Juzgado, Cuba núm. 89, A evacuar un acto de justicia en la referida causa en dia y hora hábil.—Haba-baña y Abril 9 de 1889.—José Clemente Santos.
1137 I 18
x
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha en causa que se sigue por publicación clandestina de dos hojas sueltas diriji-das á los Anarquistas: se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, á las personas que estén enteradas de dicha publicación, así como de la imprenta en que aquellas fueren tiradas, A fin de que presten la debida declaración al tenor del hecho por que se procede en este juzgado, sito Cuba número 39.—Habana Abril 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1138 I 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilaré interino de instrucción del de Oeste de esta capital.
Por e9te mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Martínez y Domínguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años, tabaquero é hijo de Lucio y Francisca; para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar nn acto de Justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones jt demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 8 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1188 I 17
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, soltero, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la oausa que se le siguió por hurto á su hermano Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 12 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1226 I 17
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 años y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel A descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Señor t>. Ricardo Armenteros, Marqués de Peñalver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justióia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Abril 13 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1218 I 17
JARUCO.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, hijo de D. Juan y D? Antonia, natural de la Corufia, casado, jornalero y de 49 años, el cual era ve» ciño últimamente del paradera de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Abril 14 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez,
1206 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Igiesias y García, natural de Cayajabos, soltero, de 20 años y zapatero, para que dentro del término de Hueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 13 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
1208 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, en el sumario que instruye con motivo de la detención de D. Emilio Sánchez, por portación de arma prohibida y disparo de arma de fuego, se convoque á las personas que se orean con derecho A reclamar una pistola, sistema moderno, fuego central de dos cañones, de algún uso, pequeño calibre y niquelada que fué encontrada en esta villa la noche del dia 28 del pasado, en las inme diaciones de la tienda de D. José Castro, conocida por la de Riva, en el barrio Pueblo Nuevo; A fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha déla publicación del último anuncio en la Gaceta oficial, A deducir el que les asista, apercibidos de que si no lo hacen le parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por tres números cosecuti-vos de la Gaceta oficial, libro la presente convocatoria en Guanajay A 8 de Abril de 1889.—Manuel Garrido.
1142 I 18
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de instrucción de esta villa.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Alejandro Borbón (a) Gambeta, por hurto, se conconvoque por término de nueve dias A un tal Don Sandalio, cuyo apellido y demás generales no constan, trabajador que fué del ingenio «Tamaulipas,» en el término de San Antonio de los Baños, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay Abril 4 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	1115 I 18
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales