iFIEIEÒIEOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERLTO.
WJWOSH JOK
ina: en la Administración de la imprenta. ¿Li calle de Teniente Rey, 23.
P°1 'INCIAS: en casa de los respectivos agentes.
iirscjajijpoxojr«
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de 1^ mañana á 4 de lá tarde todos los días, menos ios festivos.
^JEEIKCIOSI m»JE¡ SVÍSOH1PCXOM.
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por Idem	10-00 id.
HÀBÀNA, por un trimestre. . . , $ 4-50 orí Provincias, por ídem ; ; .. . .. $ 4-50 id.
• $ 4-50 oro. i ruEK.To-K.ico, por un . . $ 4-50 id. I Península, por Idem . El pago de las suscripciones será adelantado.
2 ARTE OFICIAL.
sl, . : ADMINISTRACION GENERAL,
AíOBlii IVO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
CIRCULAR.
jj jg estadística de la crimitíálidád . en pro-yinciü y especialmente en la de la Habana, Sunq ¡ de una manera notable disminuida, [^tensan n estado de perturbación social, cuyo brinca il origen es la vagancia.
S ras veces el que trabaja comete un crinen,, no ser que, movido por una pasión ¡j, ivasas idora, padezca momentáneo extravío; ;:)ues,M ando el trabajo fuente de virtudes, re-jgeném 3 el hombre y elévase al nivel mas alto “que Id tumanidad alcanza, cuando, sin tiempo jara .. *a ocupación que la de ganar honrada-' nentaf 1 pan con el sudor de su rostro, no ad-' ;i.jüierM uás costumbres que las de conquistar ¿l;geli| al aprecio y ser útil á su pátria y á su b^unihil
!® IH preciso vivir'en la ociosidad para sen-ir lód stímulos groseros del desórden que en-, ;eudm -1 hábito criminal de la vagancia; por [úe, oo idados todos los respetos, y rotos, los , azos i ie ligan al hombre á la sociedad que uzgaJ is acciones y, conforme su valor las re-¡ompoi sa, cuando nada de ella consigue, porque ío erro ea el trabajo para adquirirlo, acude á . nedioo ilícitos con que satisfacer sus necesidades ict eriales, ya que las del espíritu desaparecen i u el último reflejo de la vergüenza.
ffi que malgasta la vida sin tener concien-áa dea is deberes; el que nada vale porque na-la pr ■# uce; el que vive sin saber de lo q,ue vi-í?e, ncí3 preocupa, ni un solo instante deque la socie.áí. lo rechace y lo desprecie;,>y, úna vez1 ¡iicostrái brado al alejamiento de todo lo que es ilrespetlde y digno, se revuelve en el cieno de os viiii'S en compañía de la misériá y de la :aolgai¡ a, que sólo abandona para pulular por ;alle'sBí plazas, siendo un insulto, permanente Al tra.Ii ¡ador honrado y un próximo peligro del Ijjbienesa r ageno.
Sí ge el criminal de la holganza; como del ¿ierren!inculto brótala maleza, y, vago de.oficio hooi sin hogar que le ampare, sin religión ¡¡¡que les) ífrene, ni autoridad que ie corrija, conciértese mañana en atrevido ratero, aprendiz le lacBÍ n, que una vez adiestrado, quita la vi-ia pam robar al transeúnte.
El ? que salir al paso del criminal en el momee} i preciso que emprende su carrera; hay que exs ’par la vagancia, que tantos crímenes produ.i! y no dar tiempo á que el vago se conviertan i ladrón ó asesino; y como dentro de la ley i isten medios de represión que pueden utilizan 3 para conseguir aquellos resultados, /'encaree j á V. S. la necesidad de su adopción «con ell¡ lo y perseverancia que manifiesta en 'los des! s actos del servició.
111 ley de 8 de, Enero de 1877, sobre re-mipresíópí del bandQlerismo, aplicada á esta Isla . por RS1. Decreto de 17 de Octubre de 1879, me auni iza para que, «oyendo el parecer de una junta,„i mpuesta en cada provincia del Gober-
nador Civil Presidente, .Comandante General, Juez Decano de primera instancia, Jefe dé la Guardia Civil y dos diputados provinciales, pueda fijar, durante un año, el domicilio de los vagos y gente de mal vivir»; y como estoy firme-,, mente resuelto á que no se confundan, con los ciudadanos honrados que j tienen indiscutible derecho á qué la autoridad les amparé y les defienda, excito áV. SI'para que, cumpliendo con uno de sus principales deberes, ponga en práctica todos loá medios,que su celóle sujiera para la extricta aplicación de la mencionada ley. ; ,r q	■	_
No aspiro, ciertamente,' ni puede aspirar autoridad alguna, á que esta medida preventiva, que tiene todo el carácter de castigo de una falta, sea una arma terrible que pueda esgrimirse sin respeto á la moral y á lá justicia; no sería digno ni honrado que ésta tomase aspecto de venganza, bajo pretexto de ninguna clase, y espero que, para impedirlo, cuando ordene á’ sus agentes Ja investigación qüe determiné quiénes son los vagos y gente da mal vivir dé las distintas localidades que han dé comprenderse en el artículo 6.° de lá vigente Ley sobre represión del bandolerismo., exija, á todos, bajo su más estrecha responsabilidad, que no confundan al jornalero sin trabajo con el* vago de oficio, ni hagan objeto de sus iras á los que no cometen crimen alguno con no ser personas de su especial afecto.
La autoridad, sólo por serio, debe ser justa, pues la arbitrariedad es la negación de la justicia, y sin ésta, rio hay autoridad posible; y aunque son garantía para mí y para la pro» vincia de su mando, el acierto y la prudencia con que la rige, debe, cuidar que no empañe estas dotes los desaciertos é imprudencias de sus subordinados; pues, en vez de hacerse respetar, sólo yonseguirían hacerse temer, y de: be tenerse siempre en cuenta que una sola injusticia cometida, es la amenaza de que pueden cometerse muchas. ’
Reúna Y. S. la junta á que antes me he referido, dicte ésta los fallos que considere justos,, hágase auxiliar para las debidas investigaciones por los agentes más celosos y entendidos y procure, por todos los medios, destruir la vagancia, y habrá logrado extirpar el gérmen de Ja mayor parte délos crímenes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.
• Manuel Salamanca. .
Sr. Gobernador Civil de la proyincia de......
SECRETARIA.
Habiendo tratado este Gobierno General de concertar el precio de pasage de los penados existentes en el suprimido Penal de Puerto Príncipe, de la manera menos gravosa pára el Erario, el Sr. D. Graciano Be-tancourt, representante d,e la Empresa del Ferro carril de dicha ciudad á Ñueyi'tas, ha ofrecido transportar gratis a los referidos penados y cobrarían sólo la mitad del precio de tarifa; por la conducción del material de aquel establecimiento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por medio de este periódico oficial para que sirva de recompensa al generoso desprendimiento de la mencionada empresa.
Habana, Mayo 11 de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento., Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de lo3 gabinetes y laboratorios en el Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe; el Exorno. Sr. Gobernador General,ha,tenido á bien nombrar para su desempeño á D. Florentino Romero y Delgado, con el Haber anual dé quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador General se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de carne á los confinados del presidió de ésta" ciudad, bajo las condiciones qne se ha servido aprobar, y qne se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. '
Habana, 7 de May.o de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego1 de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del presidio. Departamental de esta ciudad, durante el año económico de 1889 S 90.
lí La subasta para el suministro de carne á los confinados en el presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90, sé celebrará en la Secretaría ' de este. GÓ'biérrio General, él día 7 de Junio próximo á las doce del mismo, bajo lá presidencia del Illmo. Sr. Secrétafio,. con asistencia del Sr. Jefe de la Sec-;1 ción de Gracia y Justicia, del Interventor General del Estado, de lóéSrós. Comandante y Mayor del citado establecimiento presidia], del escribano de Gobierno, y del Jefe delNagociado del ramo.
2.a :La carne que ha de suministrarse; será de maza limpia, con el 25 por ciento de hueso, del peso so total qne diariamente se entregue; siendo el tipo por el quo se saca á subasta, el de seis pesos oro quintal, ó cuarenta y sois kilogramos.
3? Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así.no sucediera, previo reconocimiento facoltativo por el médico del establecimiento, al contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente,© el presidio en caso contrario la adquirirá en plaza, abonando acto continuo el citado contratista la diferencia qne exista entre el tipo de remate y el precio de la adquisición, y pagará además una multa de 25 á 150 pesos, según la importancia de la falta y en grado máximo, en los casos do reincidencia.
4í Será obligación -del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne qne prèviamente se le haya pedido por papeleta firmada por el ayudante de servicio y visada por el primer Jefe. •
' 5.a El contratista ó sn delegado, presenciará, diariamente el exámen y peso de la carne, respondien- n* do en el acto de la diferencia si resultare, ó de lo. contrario el establecimiento la adquirirá, en la forma qne expresa la condición tercera.
6? No será excusa para el contratista, la carencia de carne en el mercado, puesto qne desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.