802
H
Entienden loa exponentes que rquella prevención alcanza solamente á los terrenos públicos y del Estado, y nunca á los particulares; lo cual, en su sentir, se comprueba por el artícnlo 10 de la Ley citada.
Que «el artícnlo 18 concede á los dueños particulares de las tierras destinadas á vedados de caza, que estén realmente cercadas, el cazar en ellas libremente en cualquier época del año.»
Que «el artículo 34 permite la caza de los animales dañinos, ó que no me rezcan la caliñcación de útiles á la Agricultura.»
Que «parece que la mente del legislador no debiera estar muy conforme al conceder el derecho de cazar á un propietario en una de sus fincas y prohibírselo en otras.»
Y que si como creen, la justicia les asiste, se sirva el Gobierno Civil «mandar hacer lo necesario para que en lo sucesivo no se moleste más á los cazadores con licencia y permiso escrito del dueño del terreno donde cacen.»
Pasemos á la resolución del Gobierno Civil de la Habana.
Exprésase en ella, «que si bien son atendibles las razones expuestas por el Jefe de la Comandancia de la Habana, para considerar que la prohibición de dicho ejercicio en la actualidad debiera comprender también las fincas de propiedad particular por no existir en esta Isla montes públicos ni tierras propiamente dedicadas á vedados de caza, es ne-, cesario atenerse á los términos de la Ley, que en este punto son precisos y terminantes.»
Después de reproducir el artículo 18 agrégase: «ciertamente que en esta Isla no existen los terrenos acotados ó amojonados de que habla la Ley, pero acerca de este punto ninguna dificultad esencial puede haber entre aquellas tierras y las fincas ó potreros cercados que aquí se conocen para los fines que la Ley 6e propone, toda vez que ésta trata de impedir que se cace públicamente y por toda clase de personas durante la época de la reproducción de las aves; no llegando la prohibición hasta el interior de las fincas de propiedad particular, porque éstas, se comprende, que están fuera délos fines que la ley se propone realizar.»
Eií virtud de estas consideraciones, concluye el Gobierno de la Provincia «lo que procede es vigilar con eficacia la prohibición que establece el artículo 39, á fin de que no se vendan los productos de la caza viva ó muerta, á cuyo efecto podrá V. S. (el Jefe de la Comandancia de la Habana) recomendar qne en los casos qufe ocurran de esta naturaleza se proceda con arreglo á lo que la misma Ley determina; y asimismo, que cuando el cazador vaya provisto de su cédula personal, licencia para cazar y portar armas de caza y del permiso del dueño de la finca para dedicarse á ella, no proceden detenciones como la que motívala presente queja por las mismas razones que se dejan manifestadas.»
Legislación.—Bien será conocer los artículos que son objeto de la controversia ó que importa recordar: —Artículo 9. Este derecho [el de cazar] puede ejercitarse en los terrenos del Estado ó de los pueblos, y en los de propiedad particular con sujeción á lo dispuesto en esta Ley.
En los terrenos del Estado ó de los pueblos que no se hallen vedado por quien corresponda, será lícito caz ar, según determina el artículo 8.
«En los de propiedad particular, sólo podrá cazar el dueño y los que éste autorice por escrito.»
Artículo 10. Todo propietario puede conceder «licencia á un tercero para qne utilice el derecho que concede el artículo anterior, estableciendo las condiciones que tenga por conveniente, pero sin contrariar las de la presente Ley.
Artículo 11. Cuando el propietario no establezca condiciones especiales para cazar en su propiedad, se entenderá concedido el permiso con arreglo 4 las prescripciones de esta Ley.
Artículo 17. Queda absolutamente prohibida toda dase de caza en la época de la reproducción de las aves, ó sea desde el lo de Marzo hasta l.° de Octubre &.
Artículo 18. Los dueños particulares de las tierras destinadas á vedados de casa que estén realmente cercadas, amojonadas ó acotadas, podrán cazar en ellas libremente en cualquiera época del año, siempre que no usen reclamos ni otros engaños á distancia de 5Ó0 metros de las tierras colindantes, á no ser que los dueños- de ésta lo autoricen por escrito.
Artículo 24. Queda terminantemente prohibida la circulación y la venta de la caza de pájaros muertos en Cuba y Puerto Rico durante el tiempo de veda.
Artículo 34. Trata de la caza de animales dañinos ó que no merezcan la calificación de, útiles á la Agricultura.
Artículo 39. La acción para denunciar las infracciones de esta Ley, es pública: queda absolutamente prohibida In venta de casa viva ó muerta durante el tiempo de veda. Lo restante no .viene al asunto actual.
Si cediera á mi propio impulso y legítimo deseo, reduciríame á fijar la atención de esta honorable So-
GACETA DE LA HABANA.
ciodad en los conceptos que quedan distinguidos con caractères .subrayados.
Pero de una parte la respetabilidad -de las entidades actuantes, en la nunca bastante lamentada con-troversia, en-especial la gestora de esta consulta, y de otras consideracipnes de orden muy elevado, demandan dé consuno á los Amigos del País aquí congregados, cumplida atención, justiprecio técnico, juicio formal.
Disquisición. Como se ha visto, el inciso 3.°, del artículo 9?, estatuye que: «En los terrenos de propiedad particular sólo podrá cazar el dueño y los que éste autorice por escrito.»	.
Claro está que aquí la Ley no hace otra cosa que reconocer y sancionar pura y simplemente el derecho que todo propietario tiene á servirse y disponer de lo suyo. Y nada más. Estimado de otro modo, no sería interpretar aquel artículo, más bien retorcerle.
Tanto es así, cuanto que el artículo 10- habilita á los propietarios de referencia para conceder á terceros la licencia en el anterior artícnlo indicada, con las condiciones qne el dueño tenga por conveniente, pero sin contrariar las de la presente Ley.
Y ¿cuál es la condición esencial, la radical de toda Ley venatoria? La taxativamente expresada por el artículo 17, la prohibición absoluta de toda clase de caza en la época de la reproducción de las aves, en el tiempo de veda.
Por sien ello pudiese caber alguna duda, por más que los vocablos absolutamente y toda clase de casa, no dejan lugar á ninguna, sale al encuentro de cuantas pudieran surgir el artículo 24 prohibiendo terminantemente la circulación y la venta de caza durante la veda.
Preciso es convenir que eetos artículos, especialmente el último, alcanzan á toda exención, á toda diferencia, mide á todos con un rasero.
Una cosa es la excepción que el artículo 18 establece en favor de los «dueños particulares de las tierras destinadas á vedado de casa, que estén realmente cercadas, amojonadas ó acotadas,» los cuales pueden cazar libremente en ellas en cualquiera época del año, y otra cosa bien distinta es, seguramente, extender aquella exención á todos los dueños ó arrendatarios de fincas. Ello es clarísimo; empero, analicemos detalladamente ambos postulados.
Los dueños de terrenos destinados á vedados de caza, aparecen de cierto favorecidos. Pero no pudiera ser do otra suerte, tratándose, como- realmente se trata, de estimularla importación de especies exóticas, y por ende, su aclimatación, su fomento genético y esparcimiento á la corta ó à la larga.
Ello, dicho se está, favorece los cruzamientos con las especies indígenas y con las ya sedentarias. Ello conduce, no.menos á la conservación do nuestras especies propias, y á su desarrollo y propagación.
Medrados estarían los que se consagrasen, cómo ! el Shield Sport, primero, y la Sociedad de caza, de la Sabana fiespues, á hacerle al país los grandes beneficios que necesariamente implica él enriquecimiento de nuestra Fauna, si no alcanzasen alguna distinción por parte de la Ley. Siquiera sea porque se atienda á sus erogaciones, tantas como altas, por modo especial, las crecidísimas del transporte.
Acaso se pregunte: ¿qué bienes nos viene con esa gracia de importar y fomentar así nuestra riqueza ornitológica indígena, si á la postre pueden cazarlas en la época de la reproducción, como en cualesquiera otra?
Los miembros de la Sociedad de Caza de la Habana, válganos de caso, poseen vedados en toda forma, y en ellos pueden ejercitar el derecho que les confiere el artículo 18. Rueden, sí, más no lo hau hecho, no lo hacen, no lo harán.
No se realizan, nó, gastos cuantiosos para darse el gusto trivial de matar las parejas sementales, que tan caro cuestan. No se costean guardas jurados, conforme el artículo 17, para la necesaria vigilancia, y para castigar toda intrusión y todo desafuero, con la aptitud que justamente les confiere el artículo 28, ni se. cubre el presupuesto que impone un verdadero vedado de caza, sólo por la sándia satisfacción de vestirse los arreos venatorios y matar madres echadas, ó dejar huérfanas y sugetas á irremisible perdición, parvadas implumes inermes en la línea de combate por la vida.
La empresa que los importadores de sementales realizan, con empeño y abnegación laudables; es mucho más digna, mucho más culta, mucho más alta. Los extranjeros, con doble merecimiento, por concurrir al progreso y á la grandeza del país en que viven, y de cuya sociedad forman parte muy distinguida. Los nacionales, por allegar nuevos y positivos elementos de riqueza á esta parte integrante de la Patria común. Todos por solazarse, en su razón y lugar, por supuesto, con el varonil cnanto saludable ejercicio de la caza. Entenderlo de otra suerte, no es pertinente.
Cuando se hace tanto hincapié en el artículo 18, es seguramente porque no se atiende al valor propio, castizo, técnico del término vedado de caza. No es este sencillamente un cazadero donde no se puede entrar á cazar sin permiso del dueño ó arrendatario. Nó. Por tal vedado ha de entenderse el lugar destinado á la crianza de caza, á su desarrollo, á su pro»
pagación con la forzosa secuela de erogaciones consiguientes. Do aquí las preeminencias y facultades qne á sus dueños asigna la Ley [Artículos 18, 23, 27 y 28,1 llenado que hubieren, bien entendido, determinados requisitos, últimos extremos de los artícnlos 27 y 34.	■ fegL:»
A la postre, aquellas exenciones y privilegios resultan nominales, palabreras. Porque sería un tanto fuerte suponer á los fomentadores capacés de soca-bar á raíz su empresa, de segarla en ilor. Tanto así valdría achacar á hacendados discretos y á zootecnistas entendidos, empeños de Pénelopes, afanes de Danaides.
Ahora bien, y cnanto á los' demás cazadores y propietarios que no crian, ya 6e dijo y debe repetirse, que á todoB y cada uno alcanza sencillamente la absoluta prohibición terminante de circular y vender caza en tiempo de veda. [Artículo 24.]
Es de preguntarse á los que tal no lo entienden. Si se pudiese cazar por los dueños y sus favorecidos en toda propiedad rural, ¿en donde tendría lugar la veda? Nada más qne en los terrenos del Estado, en los del Municipio, en los caminos reales y en las carreteras.
Aviados estaríamos entonces los que á la promulgación, arraigo y cumplimiento de la Ley de caza hemos consagrado tanta vigilia, tanto afán y tanto empeño.
Aun cuando por consentimiento de la Ley pudieran todos los propietarios de terrenos cazar en ellos durante la estación del zelo ¿deben hacerlo?
Las prescripciones de lacieucia, los consejos deis observación, la enseñanza de otros pueblos, los mandatos de la razón, los preceptos del patriotismo: todo esto, que vale tanto, y qne tanto respeto alcanza eu todo pueblo culto y digno ¿habrá de borrarse aqnícon la humareda del disparo que abate un ave? ¿acaso una madre útil á la humanidad por los enemigos deque la libra? ¿quizás un pájaro insectívoro, sin duda más benéfico que su torpe matador?
De otra parte, dado que fuere, que no es, ni debe ser, lícito cazaren tiempo de reproducción y de cría ¿no están las madres flacas, á dar grima, entonces? Aunque estén ya emplumados entonces los chicados, ¿no quedan hechos una miseria por la perdigonada?
Es de tener también presente, qne diez cazadores de fuera no causarán nunca tanto daño como el dueño ó partidario de la finca, amén de enantes sean prácticos en sus terrenos por razón del cargo que desempeñan ó de los servicios que prestan. Los cazadores dichos matarán lo que hallaren y pudieran haber á tiro; en tanto los propietarios y los residentes sabrán al dedillo dónde, cómo y cuándo han de matar todo lo que haya y quieran.
A cuanto queda dicho, qne no es todo por cierto, incorpórese la prescripción del artícnlo 24, tan citado, que taxativa y ' terminantemente prohibe la circulación y venta de caza en la estación de amores.
Suponiendo, sin concederlo legalmente, que todos los propietarios de fincas puedan cazar y cacea ez ellas durante la temporada de veda; dando de barato qué otro tanto hicieran los terceros á quienes se autorice en la forma dispuesta; prescindiendo de que todo acto venatorio habrá de consumarse con sujeción á lo dispuesto [artículo 9], sin contrariar las condiciones [artículo 10], con arreglo á las prescripciones* [artículo 11], de la ley de caza, haciendo áuo lado cuanto más fnese pertinente en tal orden de conceptos, siempre quedaría en pié el tránsito desdo el cazadero á la población inmediata-*, la toma yuso de vehículo por carretera, tranvía, ferro carril &, hasta el arribo del cazador á su morada. .
Y todo ello ¿qué implica, necesaria y forzosamente? Esto, circulación de caza en tiempo eternice, que val o tanto como decir: violación palmaria, flagrante del artículo 24. Lo bastante para que la autoridad ó sus delegados, y tal es el caso de Guanabacóa, cumplan en deber y detengan y penen ó hagan penar por quien corresponda al infractor, sea quien fuere, sin distingos ni componendas, como les previene terminante* mente el articulo indicado y sus concordantes en'panto á sanción penal y procedimientos.
Por manera que nada se quita á la justificación de la pareja de la Guardia Civil que en este expediente rola, el qne los querellantes cazasen «en finca particular con permiso por escrito del dueño de ella á más de un kilómetro de la población, provistos de las correspondientes licencias de caza y porte de armas.»
«Por más que los recurrentes entiendan qne las prevenciones de la Ley alcanzan solamente á los terrenos públicos y del Estado, y nunca á los particulares,. «no es, ni.pudiera racionalmente hablando, ser así, ¿á qué, si no, quedaría reducida la jurisdicción de la veda? Hay que repetirlo. Para cosa tan nimia ¿hu-biérase trabajado, se trabajaría aun y eegairiase trabajando por gentes seriaB?
Las Autoridades, las Corporaciones, la prensa periódica, los particulares ¿habríanse empeñado, año tras año, en la instauración y cumplimiento de Ley tan ba-ladí?
Dénse al artículo 18 cuantas vueltas se quiera, la habilitación para cazar en cualquiera época dd año, que confiere, no incumbe más que á Iob dueños per-
a