GACETA DE LA HABANA.
119
tud legal para el desempeño de la Escribanía vacante en este Juzgado, para que en el término de treinta dias comparezcan en dicho Juzgado en la forma prevenida por la Ley, acompañando á su solicitud^ los documentos que acrediten ser aptos para el desempeño del referido oncio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Guane á 10 de Enero de 3889.—Díaz Felpeto.—Domingo Valdés de Lozada.	96	16
AUTOS.
D, Carlos Q. de la Torre v Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por Don Mariano Font, para poder litigar como pobre contra Don José Cano, por sí y como gerente de Cano y Cornp* y Don Joaquín Gineré^, por sí y como gerente de Ginerés y Comp®, se emplaza á este último por este medio en virtud de ignorarse su paradero, para que con el carácter ya expresado se persone en debida forma en dicha demanda de insolvencia, dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndole que de no hacerlo así le parará los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 11 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.
84 A T 15
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital.v-Escribanfa de D. Eligió Bonachea. A consecuencia de laÁ, diligencias promovidas por D. Francisco Marill y Solar, solicitando embargo preventivo de los alquileres de la casa ' Maloja núm. 27, de la propiedad de la sucesión de los herederos de D.a Genoveva Chapuzot, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se haga saber á los herederos de la expresada D* Genoveva Chapuzot que la componen D. José JPlá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, D, Remijio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, el haberse llevado á efecto en esta lecha el embargo de los alquileres de la casa Maloja número 27; haciéndose así saber á la inquilina de la misma y constituyéndose una Administración judicial en la persona de D. Julio Marill. Y para que llegue á conocimiento de los herederos mencionados, por ignorarse su domicilio y por este medio libro la presente cédula.-Habana Enero 14 de 1889.—Eligió Bonachea.	115 A O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se hace saber á los familiares del more-reno Luis Castillo, natural de Africa, soltero, de 65 años y vecino de Estrella núm. 81; que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de sufreclusión en la Casa General de Enagenados.— Habana y Enero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.	85 A O 15
REMATE S.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
> Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. D. Manuel Echevarría, contra D. José Martínez Valdivielso, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado 4 ‘Aurora;” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el realengo Conconí, barrio tercero La Teja, término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día veinte del entrante mes de Febrero en la sala de este Juzgado, calle del Prado antes, hoy Condes de Casa Moré núm. 102- haciéndose saber que es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sujeción á tipo, y que el que sirvió para la segunda subasta fué con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesentisiete centavos, por haberse reba jado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyó en ella sin estar inscripta, la de la dotación de trabajadores, que era libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos; advirtiéndose que los títulos de dominio se encuentran en' la Escribanía del actuario, con las cuales deb erán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la sub asta deberán consignar en la mesa del Juzgaao el diez por 100 del avalúo de dicha finca. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1889,—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Domingo L. Oliva,
124 R P 17
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposición á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Campanario número 148; retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos^veinte y cinco centavos en oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, en el Juzgado, calle del Prado número 102; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana y Enero 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	113 R T 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta eiudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia délos autos seguidos por la morena Cárinen Campos, contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos, sobre cumplimiento de juicio de conciliación, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte y uno de Febrero próximo, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Enero 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	111 R O ’ 16
EDICTOS.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Friay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Valeriano Varas de un par de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría,, Antonio González.	114 E O 17
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia diotada en la causa que se le siguió por lesiones á D® Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—Leopoldo de Irízar.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
89 E O lo
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 11 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. ( Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha, —Agustín Castro.	95 E O 15
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sabala, cuyas generales se ignoran, que trabajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno Estéban (a) Manco, á fin de que dentro dé nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por lesiones; cierto y seguro ae que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Diciembre 21 de 1888.—Arístides Maragliano. —Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
102 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de' treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á I). Francisco Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 15 de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
100	E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Criollo, natural de Africa, vecino de Cuevitas, soltero, de 50 años y de campo, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Leandro J, de la Tórnente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará (rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Diciembre 22 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V* Lavarría.
101	E O 15
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la \illa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Rodríguez Orihuela, natural de Cimarrones, vecino de Cifuentes, de 41 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D.
| Manuel Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 12 de Enero de 1889.—Ldo. Anastasio de Orozco, Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.	94 E O 15
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 45 afios é hijo de Fulgencio y de Marcelina; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publi-cación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará récta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
98 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentáis 6 fuere habido.—Colón 4 de Enero de 1889.—Félix S. VaroBa. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 años; para que enel término de treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por L». Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Roseli; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix 8. Varona.. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vilüsr y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembre de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 32 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Manuela Güelvenzu y Bustamante, vecina que fué de Belascoaín número 50, para que en el témino de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio en dicho periódico, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	87 C O 16
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas que se ha deducido la causa por lesiones á Don Juan Chá-vez y Ramos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Ghávez, para que el dia treinta del corriente mes de Enero, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez núm. 16. para la celebración de dicho juicio; parándole en su defecto el per; juicio consiguiente.—Marianao Enero 13 de 1889.—José M. Verdes.	97 C O 16
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Araujo, vecino que fué de la calle de San José esquina á Escobar, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
88 O O 15
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Felicia Peñalver, vecina que fué de Escobar número 83, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	86 C O 15
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Enrique Cuyén Palacios, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Emilio y de Inés, panadero y de 21 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en el presidio de esta ciudad con el fin de continuar extinguiendo la pena de diez y siete años, cuatro meses y un dia de reclusión temporal que venía sufriendo en causa por homicidio, y descargarse de la culpa que le resulta en el proceso que contra él instruyo por quebrantamiento de dicha condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 10 de 1889.— José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.
112 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Armen teros del Castillo, natural de esta ciudad, para que en el términp de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-