1160
GACETA DE LA HABANA.
de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro 6 su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviere constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso „ pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete á la Excma. Corporacióu para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de...... se compromete á
proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excrao. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenciones durante el año económico de 1889 á 90, y también por los' cuatro primeros meses de 1890 á 91, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de...... (aquí el
tanto por ciento que se rebaje.)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Gua-xardo.
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Munici pales, en el próximo año económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.	*
De orden de S. E. se hace público por este medio pura general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el año econó--mico de 1889 á 90, y también por los cuatro primeros meses del de 1890 á 91, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra de pendencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria, por el Jefe del establecimiento, con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 3.° La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia, y se pesará, en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.»—Esta operación se practicará de cuatro á cinco de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento, así como la cantidad de huesos que se le pida para confección del rancho.
Art. 4q La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo preced ente, será retirada por el asentista, que inme diatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere trans currida una hora (las cinco y media) ó en cualquier caso demo rare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado por cuenta del contratista.
Art. 5o El timo máximum para hacer ofertas es el de ocho pesos veinte y do3 y medio centavos oro el quintal de masa limpia de la clase e xpresada en el art. 3o; el de 40 ctvs. por cada mondongo limpio con su juego completo de patas, de quince á veinte libras aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas, y el de sesenta y un centavos 0’ti9 milésimas de peso oro, la arroba de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo limpios, no tuviere el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Son admisibles proposiciones por los tres artículos mencionados en conjunto, por dos de ellos ó por uno solo; y en consecuencia, el remate se adjudicará aisladamente por la carne, por las patas y mondongos y por los huesos,
á él ó á los que ofrezcan hacer el suministro por menor precio.
Art. 6p El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el docume nto correspondiente, susoripto por el Jefe del establecimien ta, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el art. 3p
Art. 79 Semanalmente, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los p edidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigue su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si pro cediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando su-geto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida dé la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administro ción, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia de precio que resulte.
Art. 99 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio/estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p.S anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea desp ués de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la fo rma ordinaria, cobrando eemanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado, se manalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayu ntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sugeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constiturá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipales, se enagenarán en la forma que deserminan las Leyes, la parte de estos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, ai tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que liará valer en la via y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de......, enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes que en el año económico de 1889 á 90 se necesite en los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...... (aquí
expresará el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma.
Habana, Junio 13 de 1889,—El Secretario, A. M% Guaxardo.
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de re-
mate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Guaxardo.
(El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
Ayuntamiento de Regla-Secretaría.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de “Puestos públicos” en la cantidad de 500 pesos oro; “Vendedores ambulantes” en 1,200 pesos; así como los “Productos del Mercado” en 5,600 pesos y “Suministro de maiz” para el año económico de 1889 á 1890; se convocan licitadores por este medio á fin ‘de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 24 del corriente á la doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, Junio 10 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones por el cual habrá de llevarse á
cabo el remate del arbitrio de Puestos públicos en el
año económico de 1889 á 90.
Artículo l.° Pagarán al rematador de este arbitrio un real fuerte semanal por el uso de la vía publica, todos los individuos que ocupen Puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito para el expendio de carnes,,verduras, dulces, frutas ó cualquiera otra clase de efectos ó ventas al pormenor.
Art. 2.° Están también obligados al pago de este arbitrio los dueños ó conductores de los caballos que concurren al Mercado los cuales deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, toda vez que está prohibido de que ánden sueltos por sus alrededores, debiendo satisfacer los citados dueños ó conductores la cantidad de cinco céntavos de peso diario por la amarradura. El encargado de cuidar dichos caballos, tendrá dos juegos de números para ponerle uno á cada bestria y entregar el otro al propietario, al mismo tiempo de recibírsela; siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al Mercad« y qu e Jasen en espera, págarán dos reales fuertes diario las primeras y un real fuerte también diario los segundos. Igualmente satisfarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto si dicha carga la descargasen toda, pero si solo verificasen una parte de ella, no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población..
Art. 3.° Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc.; quedan también sugetos al pago del arbitrio de vendedores ambudantes, así como el del puesto que ocupen.
Art. 4.° • Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta que después de transcurrida la semana, que se entenderá de lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones, un recibo, en el qne se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspon • diente.
Art. 5.° Se entenderá por Puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo, media vara más ó menos, no alterará esta clasificación, pero el individuo que ocupe más de cinco varas pagará por tres puestos públicos y así respectivamente estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 6.“ Los carruages de aquiler para la conducción de personas, que acostumbran á esperarlas en cualquiera calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte semanal por cada bestia en la que lleven botijas ó cántaras, exceptuándose la de monta, si no condujera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó la dejasen en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestos públicos como procedente de él, el líquido que expendan, pero si careciesen de Puestos públicos, se considerarán como vendedores ambulantes.
Art. 7.° No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 8.° Para ser postor de este arbitrio se requiere el depósito previo de cincuenta pesos en oro cuya suma responde á la reparación del remate y á los demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora alguna á los que no resultasen rematadores.