ver, p ara que en el preciso término de diez dias, contados des de la publicación de este edicto requisitoriado en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca en la Casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la expresada sumaria por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G., exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como mi litares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vim-bondi, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo c on prendas de uniforme, guerrera de dril completa y nueva, pantalón dé lo mismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas y calzoncillos de medí ano use; y en caso de ser habido lo pondrán á mi dis-posición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 26 de Febrero de 1889.—Manuel Abad MaHín.	106
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de
Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra D. Antonio Sueiras Sueiras, por el delito de primera deserción, siendo voluntario quinto de la primera compañía del quinto batallón voluntarios de esta ciudad; é ignorándose el paradero del citado individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y emplazarle para que se presente en la guardia del Principal de esta plaza, en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé su descargo en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen la busca y captura, y una vez verificada, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de D. Andrés y de doña Tomasa, natural de Somofias, provincia de la Coruña, soltero, de oficio comerciante.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó.—Salvador Mateo, Secretario de la causa.
103
Crucero «D. Jorge Juan.»
Don Juan Percelo y Caste-lany, Alférez de navio de la Armada y fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de esta dotación, Juan Genaro Romaguera, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General de este Apostadero, el expresado marinero Juan Genaro Romaguera, en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Habana, 25 de Febrero de 1889.—El Escribano, por su mandato, Enrique López. El Fiscal, Juan Percelo.	104
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
X on Rafael Morales y Prieto, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por la Sra. D? Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa, contra los herederos de D? Josefa González, se ha librado por el Escribano, ante quien cursa la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á los herederos de D? Josefa González.—En este Juzgado de primera Instancia y por ante mí, la Sra. D? Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos de D? Josefa González, para cobrailes la cantidad de quinientos setenta y cinco pesos cincuenta y un centavos, á que ascienden los réditos vencidos del haber heriditario de dicho menor, que aseguró la expresada González, su abuela, con hipoteca de una casa situada en Caibarién, calle del Fundador; habiéndose dictado la providencia que dice: «Providencia.—Juez, Sr. Morales Prieto.—Remedios veinte y dos de Febrero de mil ochoc’e.* ¿os ocherfca y nueve.—En vista de la copia de poder acompañada, se tiene por parte al Procurador D. Ramón Feméndez en nombre deD? Ana Seiglier y Fernández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa:—Fíjese en dicha copia de poder el sello móvil que previene la Ley del Timbre y Sello del Estado, teniéndose por acompañado los den a<j documentos que cita:—Dése traslado á los demandados con emplazamiento, para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose el emplazamiento en la forma prescrita en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el seiscientos ochenta y dos de la misma:—Lo mandó y firma Su Sría.—Doy fé:—Rafael Morales.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimiento, por medio de la presen te, notifico á los expresados herederos, la providencia inserta, emplazándolos para que en el término señalado, compr -ezcan en dicho juicio; naciéndoles presente, que la copia de dicha demanda y documentos en que se fur da, están en la Escribanía paralo que proceda en su oportunidad, y que se le hace la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en
GACETA DE LA HABANA.
derecho».—Remedios veintey seis de Febrero de 1889.—Pedro Montalván. —Y para que seinserte en la Gaceta oficial de la Habana en tres números, libro la presente.—Remedios Febrero veinte y seis de mil ocho-cientos ochenta y nueve.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván.
679 A P
Don Cario'’ Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia de1 distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuarios, se ha establecido por el procurador Don Alfredo Llaguno á nombre de Doña Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, demanda ejecutiva contra Dfíoa Josefa y Don Félix del Corral y Moya, en cobro de mil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro, y por providencia de 16 del corriente se despachó la ejecución espidiéndose el mandamiento que dice así: D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, cualquiera de los Alguaciles, asistido de Escribano, procederá al embargo de la casa calle de la Concordia núm. 98 y sus rentas, de la propiedad de D? Josefa y de D. Félix del Corral y Moya, en cantidad suficiente á cubrir la suma de mil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro que reclama D? Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, así como los intereses del 10 por ciento anual no pagados y las costas causadas y que se causaren sin hacer previamente el requerimiento de pago, por no ser conocido el domicilio de los deudores; verificado lo cual, se practicará dicho requerimiento y la citaciónfie remate en la forma prevenida en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D? Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, contra D? Josefa y D. Félix del Corral y Moya. Habana Febrero 28 dp 1889. —Cárlos Q. de la Torre.—Ante mi Zacarías Bresmes.—Que por diligencia de esta fecha se ha practicado por el Alguacil el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago á los deudores, y on cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por medio de este edicto, se requiere de pago á D? Josefa y á Don Félix del Corral y Moya, y se les cita de remate, concediéndoseles el término de nueve dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere.— Habana y Febrero 28 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	678 A P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia 19 del que cursa, á instancia del Sr. D. Eduardo Orduña y Marry en su carácter de tutor y curador del menor Don Bonifacio Anastasio de la Cuesta y Martínez Rico, en los autos seguidos contra D. Filomeno García, en cobro ejecutivo de pesos, he acordado citar á Doña Delfina Fernández y Medra-no y á Doña Juana Valdés y Gómez, conocida por Juana García y Gómez como herederas de Don Filomeno García, para que dentro de seis dias se personen en este juic’o la menor por medio de su tutor ó curador D. Francisco Alonso y Fáramo; bajo apercibimiento de que se seguirá el juic!o en su rebeldía sin volvérseles á citar ni emplazar y requerirles como tales herederas, para que dentro de igual término de seis dias, que empezarán á correr vencido que sea el concedido para que se personen én el juicio, presenten en la Escribanía á cargo de D. Manuel Andreu y Valdés, los títulos de propiedad de la casa ciudadela núm? 19 de la calle de Espada, embargada en el juicio relatado, en su consecuencia se cita y requiere á los referidos herederos de D. Filomeno García, por medio del presente edicto para que dentro de los términos indicados se personen en los enunciados autos y presenten los títulos de dominio de la casa embargada; bajo el apercibimiento expresado en cuanto á que se personen en los autos y de lo que dispone el artículo 1491 de la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á la presentación de los títulos de propiedad, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Febrero 25 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
662 A P 8
Señor D. Francisco José de Zayas.—En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, curra repartida la demanda promovida por el procurador Don Serapio de la Torre, á nombre y en representación de Don Jesús Acosta y Miranda, como albacea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan José de Acosta, contra V., en cobro ejecutivo de seiscientos sesenta y ocho pesos oro, que es en deberle por escritura de 23 de Diciembre de 1878, ante el Notario D. Juan Ronquillo, ó intereses legales desde igual fecha de 1881, en que venció el plazo y ácuya demanda recayó el siguiente auto:—Puerto Príncipe Noviembre 18 de 1888. Vistos y proveyendo á la reserva j que contiene la providencia de 15 del actual. Considerando: en cuanto á lo principal del escrito de demanda, que la cantidad de que se trata es líquida en dinero efectivo, cuyo valor excede de mil pesetas, de plazo vencido y el documento en que se funda es primera copia, por lo que, con arreglo á los artículos 1427 y 1433 procede despachar la ejecución, Despáchese mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del deudor Don Francisco José de Zayas, por la cantidad de seiscientos sesenta y ocho pesos en oro, intereses legales desde 23 de Diciembre de 1881 y por las costas causadas y que se causaren hasta definitiva que se calculan en 200 pesos para papel sellado y 600 para los curiales; procediéndose en primer término contra la finca hipotecada á la responsabilidad del crédito, según dispone el artículo 1445 de dicha Ley, sin necesidad del previo requerimiento de pago, por manifestar el actor que ignora el domicilio actual del deudor; y hecho el embargo, hágase el requerimiento de pago y citación de remate en el orden que prescribe el artículo 1458 de la repetida Ley, dándose cuenta con las resultas del mandamiento. Y en cuanto al primer otrosí se autoriza á esta parte el beneficio concedido á los pobres en fuerza de la declaratoria de tal que al efecto ha presentado, sin perjuicio de lo que en su dia pueda acordarse en este extremo á instancia de la parte ejecutada. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de que doy fé.—Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y habiéndose practicado en 20 del actual el embargo decretado de la finca “Las Mercedes,” que es la hipotecada á esa responsabilidad, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, requiero á V. de pago por la presente y le cito de remate á los efectos de la ejecución; advirtiéndole que si dentro de tercero dia no comparece oponiéndose, mostrando pago ú otra- excepción legítima, se procederá sin más citarle á sentenciar la causa ae remate, y á la subasta y venta de la finca embargada hasta hacer pago al acreedor de principal, interés y costas.—Puerto Príncipe y Febrero 22 de 1889,— Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Diego Don.	661 A P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juico ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull, contra ia sucesión de la morena Rosario Aróstegui, en cobro de réditos de un crédito hipotecario, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiados á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de 1889; Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tancia'del distrito Oeste de esta capital, en vista de estos autos del juicio ejecutivo que cursan en este Juzgado, en-
461
tre partes, de la una la parda Rosa Turull, domiciliada en esta ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, dirigida por el abogado Don Ignacio Ramírez y representada por el procurador D. Ramón Zubizarreta, como demandante; y de la otra la morena Rafaela Lara y Marty, de profesión sirvienta, domiciliada también en esta ciudad, dirigida por el abogado D. Rafael Córdova y Rubio, y representada por el procurador Don José Urquijo, y los morenos Agustín y Mónica Ugarte, María Georgina y José Gabriel Lara, sucesores de la morena Rosario Aróstegui, como demandados en rebeldía, en cobro de réditos de un censo hipotecario. FaUo: que debo declarar y declaro sin lugar la oposición establecida por la morena Rafaela Lara y Martí, por no existir las nulidades alegadas; y en su consecuencia siga adelante la ejecución hasta hacer completo pago á la parda Rosa Turull, de la cantidad de mil tresciertos veinte y tres pesos treir ta centavos en oro y las costas causadas y que se causaren, condenando en las cortas de la oposición á la morena Rafaela, reintegrando la parte actora el imponte de la mitad de los pliegos de papel de oficio de que se ha hecho uso. Así por esta mi sentencia lo proveo, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar á los more ios Mónica Ugarte, María Georgina y José Gabriel Lara ¡ que forman parte de la sucesión de la referida Rosario Aróstegui, doy el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, por ignorarse el domicilio de dichos individuos, en la Habana á 23 de Febrero de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 664 A P 8 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Gabriela Pizarro y Visart, contra I). Guillermo H. Ross, en cobro de réditos del cense de cinco mil setecientos setenta y siete pesos impuestos en el ingenio “Retiro,” de la propiedad del ejecutado, con fecha veinte y dos del mes próximo pasado, se pi icedió al embargo de la citada finca, sin el previo requerimiento fie pago y hasta donde fuere bastante á cubrir la cantidad de tres mil cuatrocientos cuarenta y un pesos catorce centavos en oro, que se reclaman en dicho juicio y por las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago en atención á no ser conocido el domicilio del deudor ó ignorarse su paradero, lo cual se le hace saber por medio del presente edicto en el que se inserta la cédula de citación de remate expedida por el actuario, cuyo tenor literal dice así:— Escribanía á cargo de Don Eugenio Fernández Me Mahón. El Señor Juez de primera ínstáncia del distrito Centio, en providencia de primero del actual dictada en el juicio ejecutivo beguido por D? Gabriela Pizarro y Visart, contra IX G íihermo H. Ross, en cobro de tres mil cuatrocientos cuarenta y un pesos catorce centavos en oro, procedentes de réditos del censo de cinco mil setecientos setenta y siete pesos impuestos en el ingenio “Retiro,” ha dispuesto el expresado Sr. Juez se cite de remate al indicado D. Guillermo H. Ross, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á oponerse á la ejecución despachada en dicho juicio, si le conviniere, con la prevensión de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancias de la ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cumplimiento de Jo dispuesto expido la presente cédula.—Habana y Marzo 5 de 1889.—Eugenio Fernández Me Mahón.—Sr. Don Guillermo H. Ross. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente edicto en la Habana á 6 de Marzo de 1889. - Vicente Pardo.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón,	677 A P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorriol de fuera fie esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por D? Adelaida Serpa y Quintero, la cual, así como también Doña Concepción de los mismos apellidos, D? Matilde, D? Concepción y D. Cláudio Andró y Serpa, D? Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz y Doña María Regla Serpa y Quintero, se han personado optando á la herencia del mismo en concepto de sobrinos hijos de hermanos del finado: que del árbol genealógico y demás documentos presentados, aparece que D, Serapio Serpa y Marín, sé encuentra en igual grado de parentesco con el difunto que los ya relacionados. Y por el presente se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento si no lo verifican de lo que hubiere lugar por ser este ya el segundo y último edicto.—Dado en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, L lis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
651 A P 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el asiático Francisco Maza por homicidio, se haga saber al mismo, que la Excma. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia de este Juzgado por la cual fué absuelto.— Guanajay y Marzo 2 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
636 A I O 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del dia diez y nueve de Diciembre próximo pasado, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D? Lucía Villanueva y González, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias; advirtien-. do qué según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de la referida D? Lucía Villanueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado, con dos ó tres piezas de ropa sucia y vieja: un jarrero viejo; cuatro copas de vidrio; un vaso ídem; un tocadorcito; una mesa muy usada con una gaveta sin fondo; una batea mediana muy usada; dos sillas gresianas viejas; una cazuela de barro; siete platos y una fuente de losa; un anafe; un garrafón vacío sin forro; tres cuadros chicos con imágenes; varios más pequeños y en mal estado; dos jarritos de loza, uno roto; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos banquillos y una canasta.—Habana y Febrero 27 de 1889.— Vicente Pando.—Ante mí, Manuel Andreu.
658 A O 7
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly r amero 30 A, para el remate de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Neda,” y tres cuartas partes del potrero “Altamisal,” con todo lo que les sean anexas y que están situados; el primero, en el barrio de Pijuan, término municipal de San José de los