I
836
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Pagaría.
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta dé los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de hfljpanzana trece de los terrenos de murallas de esta ciudad, 'dicho acto tendrá lugar, á las doce del-, día ocho de Junio próximo, en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, lp de Mayo de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.	1 •
Superficie y valor de los solares.
						Derecho
03				Valor del me-	Valor del	de acota-
ci				tro cuadrado.	Solar.	miento.
			Superficie metros cuadrados	. 					
c2 ¡S		"o. CG		Pesos. Cs	Pesos. Cs	Pesos. Cs
f		2	755	19 —	14345 ...	V T ...
1		3	745	19 ...	14155 ...	
13^		4 7	735 735 -	2« ... 19 ...	14700 ... 13965 ..:	V1114 63 i *
		8	. 725	20 ...	14500 ...	i
	1	9	1158	24 ...	27792 ..	j
Linderos.
Los expresados solares están limitados por el N. con los solares 1 y 6; por el Sur con la calle de Neptuno y el solar número 6; por él E. con la calle de Monserrate, y por el O. con la de Zulueta.
Piego dé condiciones. •
la. Las proposicipnes se harán en pliego cerrado en papel del selló 1 2q por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
%% Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite' el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará, abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la .Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de Ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley rigente dé Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de..... calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el
remate del solar (ó solares) núm.... de la manzana 13 de
las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro
español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal da Hacienda de la Provincia de Matanzas
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-08 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I'. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargólas cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en
esta oficina;”apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril efe 18á9.—-El Administrador Principal, Rosaesl.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona'que se consideré con derecho á la propiedad de. las casas calle de Jovellanos núméros 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nueve, que figuran amillaradas á nombre de De Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que. corres ponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 10}., que figuran amillaradas á nombre de Doña Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matauzas, Marzo Í8 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
Encontrándose en la Inspección de muelles de esta Aduana una oajita rotulada «D. Luis Bueno y Romo, jurisdicción de Bolón, Trinidad» conteniendo botellas de vino, la cual ha sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se cita al referido Bueno y Romo, para que dentro del plazo de veinte días, se presente en esta Administración á interponer cualquiera reclamación.
Habana, l.° de Mayo de 1889.— O. La&.
NEGOCIADO Da TENEDURÍA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.....;.
» Carga y descarga. »	25 centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil ........|.......
» Multas por infrac-
. ciones.............
» Resultas de 1887 á 1888.............
Suma...........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-clueo’el 50p.§ Municipio...,...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo...
de ganado.........
¡Por el de 25 . , i cts. por to-Para laJun-S nejada de la de Obras? descarga.... del Puerto. IPor el
I traque, Pon I tónyDraga
TOTAL
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ..................... -76730 47
Idem hasta igual día del año anterior.	43997 91
De más en 1889-........ 32732 56
Habana, lo de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, J. Cubero.—El Contador, A. ViHavicencio.—Vto. Bno.— El Administrador, G. Laá.	,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	' Pesos. Cs.
44457 29		44457 29
366 39		366 39
5232 01	v		5232 01
37 ...		37 ...
139 73 ........ 139 73
50232	42 ...... ..	50232 42
25778	24 ■		25778'24
697	56 			. 697 56
22	25 		22 25
76730	47 		76730 47
alumbrado eléctrico de esta ciudad y sus barrios extrs-rfa, cuyo remate tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 15 de Junio próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que al efecto se designe, y simul-táneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo.8r. Gobernador General ó'funcionario en quien delegue dicta autoridad, debiendo hacer presente que las proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,n. pido esta.
Matanzas y Abril 5 de 1889.—Manuel del Portillo. ¡>
Pliego dé1 condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el servicio de alumbrado • eléctrico de la ciudad y barrios extra-ríos. .
Primera. El servicio se contratará por medio desoí basta pública, que se verificará simultáneamente en esta ciudad, y ante el Gobierno General de la Isla ó persona en quien delegue, él dia, la hora y con las formalidadesquese expresarán más adelante.
Segunda. Consiste el servicio en la instalación,deun sistema de alumbrado eléctrico, por medio de arcos voltaicos de baja tensión, suficientes para establecer de 145 $ 200 lámparas en los lugares qué determine el Ayuntamiento, y en facilitar, una vez establecido, por el pía» máximo de diez años y diariamente, el alumbrado de latín-dad, comenzando á las cinco y media de la tarde en ]« meses de Noviembre y Diciembre; á las seis de la tarden los de Enero, Febrero, Marzo, Abril, May.új Septiembre; Octubre, y á Jas siete en los meses de-Jnnio, Julio y Agosto, y terminando á las cuatro de la mañana en los tres últimos y á las cinco; y media en los demás.
Tercera. Las máquinas y dinamos que se instalen pi-ra el servicio, habrán de ser .suficientes, por lo menos, pira sostener un 10 p. § más dejas lámparas que se establezcan.
Cuarta. Será indispensable para la aceptación del servicio, que las luces que produzcan las lámparas sean estables, fijas, incoloras y sin ruido, cubriéndolas con bomba de porcelana ó de cristal, cuajado en su parte inferior, áfin de que no ofenda la vista, debiendo estar provistas las lk-paras de sus correspondientes depresores de luz para obtener sü mayor aprovechamiento.
Quinta. La regulación de las lámparas se verificad por medio de aparatos automáticos.
Sexta. Las lámparas tendrán una potencia lumínica suficiente para que a 100 metros del puntó vertical i su situación, se pueda leer el tipo.de impresión común' fie un periódico.
Séptima. Las lámparas se colocarán en suspensión sobre el centro do las cuatro esquinas que designe para cada una el Ilustre Ayuntamiento, y los postes que se utilicen para sostener lós conductores, en el caso de que no se proponga la conducción subterránea, serán pintados cada m que lo demande el ornato público, y se les dará las dimensiones necesarias para el servicio á que se íes despina,áfin de que su deformidad no afecte él ornato.
Octava. Para la prestación del servicio se emplearán, por lo menos, tres circuitos principales, con los que Be atenderá á la par la. iluminación de la ciudad y barrios estarlos, á fin de que cualquiera interrupción en.pno de ellos, afecte sólo parcialmente el alumbrado público.
Novena. También se instalarán, para obtener lafher-■za motriz, dosmáquinas de vapor, dado que;sea este el medio que se emplee para originarla, de modo, que cualquier contratiempo que ocurra en una de ellas, pueda ser subsanado inmediatamente, á cuyo fin se tendrá continuamente la máquina qué no se emplee, preparada para prestar servicio. '
Décima. Los alambres ó conductores estarán debidamente cubiertos por un buen aislador perfectamente impermeable, según lo requiere las condiciones climatológicas da esta localidad, debiendo cuidar el contratista de reconocer constantemente la situación de los mismos, y reparar les deterioros que sufra, evitando con ello loa accidentes á q ue pudieran dar jugar las influencias de las corrientes sobre otros conductores.
Décima primera. El contratista no podrá establecer alumbrado particular ó motores para industrias, utilizando los aparatos del alumbrado público, sin el previo permiso del Ilustre Ayuntamiento, que lo otorgará sólo en el caso de que no resulte perjudicado el servicio: si otorgada la autorización resultare con posterioridad algún perjuicio manifiesto enaquel, quedará suspendida sin derecho por el Contratista, para reclamación de ningún género.
Décima segunda. Concedida por el Ayuntamiento autorización para establecer el alumbrado particular é instalado éste, el Contratista quedará obligado á facilitarlo gratuitamente á la casa del Ayuntamiento, de Beneficencia, Hospitales, Cárcel y demás edificios municipales.
Décima tercera.' Todos los gastos que demande la instalación del aparato de alumbrado público de cualquier clase y naturaleza que sean, se entenderán del exclusivo cargo del contratista, pues el Ayuntamiento contrata sólo el servicio de alumbrado que aceptará en el caso de que sus resultados correspondan á las condiciones extipulatas.
Décima cuarta. El acto del remate tendrá lugar eu la Sala Consistorial de esta ciudad, ante Ilustre el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Gobierno General ó funcionario en quien delegue, á las dos de la tarde del dia 15 de Junio próximo.
Décima quinta. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de mil pesos en oro Español en la Caja del Ayuntamiento, por loa que hicieren preposiciones en esta ciúdad y de igual suma en la de la Hacienda, por los que hicieren proposiciones apte el Gobierno Ge-peral.
Décima sexta. No se admitirá proposición alguna i la que no se acompañe el documento justificativo de depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula ante-
r
ti
jlfi
10
Ib
M
W
k