GACETA DE LA HABANA.
717
El Miércoles 17 del actual, á las 12 de su mañana, se Datarán en los Almacenes de esta Aduana >s baúles efectos personales avaluado en oro.... $ 8 ij 'es cajas conteniendo champagne y vino tasadas
1 en oro...................................” 46
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de neis lidad depositar el 5 p. § en la caja de esta Administra-11 >n.
Habana Abril 12 de 1889.—O. Laá.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director i meral de Administración Militar, en decreto de 18 de < iciembre último, ha de procederse á contestar por medio 1 convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril ’ óximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de -1 lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y • Irio, loza y barro, hojalatería, carpinteríav ferretería, e sean necesarios para el servicio de este Hospital, du-nte lo que resta del ejercicio de 1898 á 1889, cuya con-. catoria se celebrará bajo.los mismos precios, plazos y ndiciones que las contrataciones verificadas anterior-- inte para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por I ¡nto en el precio límite, según lo dispuesto por dicha su-I rior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual ten-j i lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de I e Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que de-I en interesarse en las mismas, concurran á la hora y día J ido ante el Tribunal de subastas, que estará constituido la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo j nbién desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, solado para su celebración, con objeto de informarse de pliegos de condiciones y precio límite rectificado que de Tegir en esta convocatoria, los cuales estarán de ma-lesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á atro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y crecieren la aprobación del Excmo.' S. Director General Administración Militar, están obligados á satisfacer á Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de i anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del to-I importe, si uno sólo verificase el suministro de todos i ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, 'i ’uese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Admi-i trativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de....... enterado
I 1 pliego de condiciones y precios límites para la convo-I toria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ! idad del dia tantos, del suministro de los lotes de alum-ado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y ba-! ). hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del esente año económico, ofrece encargarse de los expresa-> s en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la i >aja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, ' o sujeción á las condiciones publicadas y durante el pe-: do citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas h i-tas de pago de depósito por tal y cual suma corresponde nte á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accio-1 Btas, para que pudiera celebrarse la junta general ordi-I ría citada para hoy, se convoca á nueva junta para • lia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo I ;er presente á los interesados, que conforme á lo preve-I o en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto ó ha jun ta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquie-i que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José I í novas del Castillo
. 'm'ñ ___________ *
D. Manuel Calvo y Vázquez, apoderado de Don J"T ;ente Pardo Lamas Couce, heredero de Don Pedro t] rdo Lamas Couce, ha acudido á este Banco, partici-| j ido habérsele extraviado el recibo de depósito simple Im nero 20,499 que por la cantidad de trescientos sefli ta y nueve pesos se constituyó en 29 de Mayo de |~1 T3 á favor de D. Pedro Pardo Lamas, y solicitando |¡S .e expida un duplicado. En su vista, y de conformi I-ó l con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamen-| tt concordante con el artículo 9.“ del mismo, modifica-j ó por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha I"s rdado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho I • ravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta I i ivincia, con el intervalo de diez días de uno á otro I s racio, y luego que transcurran dos meses, desde la f ha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se » >ida el duplicado que se solicita, quedando el Banco I re de toda responsabilidad.
Habana, Abril 11 de 1889.— El Secretario, J. B. * ntero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Dispuesto por Real Orden de fecha 9 de Marzo último, la publicación de tres vacantes que existen de Ayudante de Marina de distrito de las asignadas á la clase de Pilotos, y ordenado por la superioridad de Marina de este Apostadero su cumplimiento, por el presente se hace saber á los pilotos que llenen los requisitos prevenidos y deseen ocupar dichas plazas, presenten sus instancias; debiendo tener presente que los aspirantes han de justificar, por medio de exámen, el contenido de las materias que determina la Real Orden de 14 de Mayo de 1888.
Habana 12 de Abril de 1889.—José	de Heras.
Orden de la Plaza del día 18 de Abril de 1889-
Servicio para el de 14 Abril de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del Segundo Batallón Artillería voluntarios, D. Bernardo I. Domínguez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina. Capitanía general y parada.—Segundo Batallón Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.® de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 2361 p. § F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
„	-	í 3 £ 5 p.§	P.oro esp.
napa na..................j según plaza,	feoha y cantidad.
Inglaterra............... 18¿ £ 19 p.§ P. oro 60 djv
-	.	Í4 Í4J p.§ P. 60 div.
Fr“oi®...................15 í 6i p.g P. 3 di».
_ . .	_ ..	Í7}á 7# p,g	P, oro 60	di».
Estados-Unidos...........{ 8J á 8i p.g	P. oro 8	dr».
Descuento mercantil...... 6 & 8	p.§ auualoro 6 billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 8t á 9Bocoyes ein operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 6f £ 7 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5§ £ 5g rs. oro arroba.
Habana 13 ie Abril de 1889.— El Sindioo Presidente interino, José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Coba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por la Sociedad de Trápaga y Puente, de este comercio, recurso contencioso administrativo contra la resolución dictada en diez y seis de Marzo último por la Intendencia General de Hacienda, que dispuso que veinte y cuatro docenas de sombreros de fieltro debían aforarse por la partida doscientos setenta y ocho del Arancel.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo baga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco María Navarro.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Lia de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Ldo. D. Antonio Corzo, en nombre del Ayuntamiento de Gua-mu tas, recurso contencioso administrativo contraía resol u-ción dictada por el Gobierno General de esta Isla en veinte de Diciembre último, en la contienda sostenida con el Ayuntamiento de Cervantes sobre límites de ambos términos municipales.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana, á 10 de Abril de 1889,—Francisco Afí Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Ramos Izquierdo Vivar, Alférez de navio de la Armada del Crucero Sánchez Barcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ansentado del expresado buque, á cuya dotaoión pertenece al marinero de 2e clase José Jesús García Alfonso, el dia 11 del mes próximo pasado consumando el primera deserción el 19 del mismo, usando de las facultades que las Reales Ordenazas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa con arreglo á la Ley.
A bordo, Habana 28 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo. "	193
MATANZAS:
Don Ramón Orozco Lahoz, Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal instructor de la misma.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia ocho del actual el soldado de la segunda compañía de éste Batallón Antonio Monso Almarcha, á quien estoy sumariando por por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa el expresado batallón dar sus descargos y de nó comparecer se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen contar las señas personales del reo que son las siguientes: estatura un metro 630 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular,, barba poca, frente espaciosa, edad 28 años; particulares, ninguna.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes, para la captura de dicho individuo.
Matanzas 23 de Marzo de 1889.—El Capitán Fiscal, Ramón Orozco.	169
BEJUCAL.
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2° Batallón del Regimiente Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado acabo en las personas del joven D. Francisco García Alfonso, y pardo Estéban Pérez, he acordado recibir la oportuna declaración á los dos individuos, que en la noche del 17 al 18 del mes actual quitaron los caballos que montaban los referidos D. Francisco García, y pardo Estéban Pérez, en el camino del cuartón de Govea á esta ciudad y frente al sitio de D. Santos Pérez, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombres, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos, coyas señas son las de uno estatura regular, barba corta, bigote poco, de unos 25 años de edad, vistiendo pantalón de dril, saco del mismo género, y tombrero de castor negro, y las del otro son: alto, delgado, picarazado de viruelas, de bigote pequeño y rubio, como de unos 30 años de edad, vistiendo pantalón de dril crudo, camisilla de listado, y sombrero negro.
Dado en Bejucal á 29 de Marzo de 1889.—Antonio Escriche.	187
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto en causa que instruyo por estafa á í>. Ricardo Valdés Ronsset, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, y con excepción del nombrado Faustino Rodríguez, á los demás cocheros que el dia 9 de Enero último por la tarde, condujeron carruajes desde el establo del expresado Valdés Rousset, situado en la calle de la Factoría número 3, á la calle de la Hapana núm. 183 y San Ignacio núm. 90, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha oausa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 3 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1064 13
' A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Belén por D. Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados A Cortes de Don Pedro Roque Mora y quince individuos más, se ha dispuesto, en providencia de este dia, se baga saber á Don Pedro Roque Mora, Don Francisco García Vázquez, D. José Bousquet, D. Mariano Gobel Fernández, D. Manuel Sánchez Gómez, D. Femando Valdés, Don Miguel Díaz, D. Luis Montané, D. Pedro Hernández Montiel, D. Joaquín Díaz, D. Antonio Hidalgo Ar-menteros y D. Justo Pérez Zamora Martín, por no bailarse en los domicilios con que figuran en las batas, se verifique su citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pubbca además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia: para que los que se crean perjudicados se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 103, dentro del término dé nueve dias, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio qué hubiere lugar en derecho; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana y Enero 25 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1140 12



