560
GACETA DE LA HABANA.
Díaz Alvarez, Don Rafael Pérez Santa María, D. Pedro López Castellanos, D. Miguel de Loyola Monteagudo, D. Andrés Ponce López, D. Eduardo Villiers, D. Antonio Carrión Torres, D. Luis Felipe Torres Alvarez, Don Isidro Olivares Martínez, Don Manuel Rodríguez Embil, D. Joaquín Cores Ouviña y Don Juan Antonio Lluvet, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Rafael del Pino.
825 C O 21
Señores D. Felipe González y González, D. Rafael Flores y
Suárez, D. Melquíades Martínez y D. Anselmo Sánchez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Florentino Quiñones, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto, ante mí, el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se les oite para que dentro del término de veinte dias, comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Mar • zo 8 de 1889.—P. O. Andrés S. Moreno. 826 C O 21
JUZGADOS DE INSTRUCCION,
EDICTOS.
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instan* cía y de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Criollo, natural de Santiago de Cuba, vecino que fué de Nueva Paz, soltero, de 39 años de edad y labrador; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones nferidas al moreno Tomás del ingenio «Bagáez;» cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines Marzo 16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,	864 E I O 21
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je 26 años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 afios, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites, del juicio.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	860 E I O 21
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Gerardo López y Balmisa, hijo de Salvador y de Felicia, natural y vecino de Santa Clara, de 18 años, soltero y barbero; á fin de que dentro de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Colón y Marzo 16 do 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	840 E I O 21
D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia* mo y emplazo al pardo Joaquín Puchés, natural de la Habana, tocino de canto Domingo, de 22 años, soltero y sin instrucción; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Juan Marrero: apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Colón y Marzo 11 de 1889.—Félix S, Varona. —Manuel V. Lavarría. 837 E I O 21 Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Valle y Prado, natural de Alfonso XII, soltero, de 30 años, de campo é hijo de Manuel y de Antonia; para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de este llamamiento, se presente en este Juzgado cou el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo «contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Has penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
833 E I O 21
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites
de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
830 E I O 20
Don Arístiles Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 años y cochero; para que eñ el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la chipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Señor D. Ricardo Armenteros, Marqués de Peñalver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 16 de 1889.—Arístides'Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 889 E I O 20 Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Sánchez, hijo de David y de María, natural del Recreo, vecino de Jagüey Grande, de 26 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por hurto de un cerdo á D. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.— Colón y Marzo 14de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. 834 E I O 20 D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido ju-dicia1, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Vega, natural del Cano, de 27 años, soltero, maquinista y vecino de Macuriges; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y^demás trámites del procedimiento.—Colón Io de Marzo de 1889.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, M. V. Lavarría.	832 E I O 20
Don Félix S. Varona. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al mo- ; reno Félix Cárdenas, natural de Africa, vecino de Corral Falso, soltero, de campo y de 50 años; para que dentro de i término de treinta dias, contados de* de la inserción del j presente, comparezca en la Real cárcel de esta villa á ex« tinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto á Don José Puig.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	842 E I. O 20
Don Benito Navarro Figueroa, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magín Torres, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 afios y de oficio zapatero; para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se instruye por lesiones al de su clase Juan Pedro Gamendía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en Cienfuegos á 5 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.	828 E I O 20
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Lima y Medina, natural de Colón, vecino del Limonar, soltero, de campo, de 34 años, de estatura alta, ojos, pelo y barba negra, nariz aguileña, boca regular y color blanco; para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de e3ta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de bueyes en el ingenio «Dolores;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 5 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona — Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
835 E I O 20
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de iustruoción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt. ,	643 E I O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MARZO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Bienvenido, obispo, y Santa Lea, viuda. (Circular en el Santo Angel.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é 111 rao. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre,
Sociedades y Empresas«
Banco del Com ergio* Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la J unta General celebrada el dia de ayer, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva, desde el 28 del actual se procederá al reparto de un dos y medio por ciento en oro, como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto losSres. acción istas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 21 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
En Junta general ordinaria celebrada el dia de ayer, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta compañía, el Excmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 21 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferro Carril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Habiendo acudido á esta Compañía D. Luis deOteiza, como apoderado de D. Bernardo Villamil, heredero fiduciario y albacea de D. Francisco Montaos, participando el extravio del cupón núm. 1946, de cincuenta pesos, que en los libros de la Empresa se halla inscripto á nombre del 8r. Montaos, pidiendo se le provea de un duplicado, el Sr, Presidente ha dispuesto se publique dicha solicitud en tres números de la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, para que se expida el duplicado, quedaado nulo y de ningún valor el título extraviado, si en el término de 15 dias, á contar del último anuncio no hubiere quién á ello se oponga.
Habana, Marzo 20 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
No habiéndose realizado la Junta general convocada en 1q del corriente para el día 11 dei mismo, por no llenarse el cupo de la representación suficiente de los señores accionistas, se les convoca de nuevo como segunda citación, para el lo de Abril próximo, en la casa calle de Lamparilla número 22, á la una de la tarde, debiendo pre* ve nir á los referidos señores, que la Junta tendrá lugar sea cualquiera el número de los que asistan, de conformidad con el artículo 4, del capítulo 2o del Reglamento de la Sociedad. Lo que se publica para conccimiento de los interesados.
Habana 21 de Marzo de 18S9. El Secretario, L. Chia.
Banoo del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-cabril de la Bahía.
Balance en 31 de Diciembre de 1888.
ACTIVO. Almacenes de R=igla		Oro.	1	Billetes.	
	2600000			
Casa del Banco	,			30000 3500000 . 55870 2714)582 1585801 6090 57494 45736			
Ferro carril de la Bahía	 Materiales y utensilios			35 35 22 26 63 •		■*
Caja 		 Documentos en cartera	 Cuentas al cobro	 Cuentas por liquidar....	 Acciones de la Compañía... Cambios 						949684 363356 75 24443	72 30 25 77
			28131	20
Mobiliarios. ..T.t		10000			
		...		
		81		24
	10601574		1 1365690	
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes				4195208	66	1349821	34
	24453	70		
Dividendos por pagar		1708	63	8764	16
Contrato 20 de Junio 1883..	2542250	...	• 1 • M « • ••	...
Deuda amortizada....			107750	• •	«				
Dividendos por pagar en ac-				
	4616			
	11919	91		
	127089	73		
F. Carril Bahía, cp recau-				
dación		38137	63	7114	74
Productos	 8 153440 55				
Divdo. reptido. „ 105000 ...	48440	55		
	106015741	811	1365690	24
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 12925 sacos, 11 bocoyes, 17771 barriles de azúcar y 2896o sacos de abono.
El Cantador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.—-El D1' rector, García Ruiz.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-frf 25.