GACETA DE LA HABANA-
275
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago de Depósito números 16, 20 y 11, expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal en 10 y 12 de Octubre y 16 de Noviembre últimos, por valor de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, cuatrocientos treinta y siete peeos veinte y un centavos, y trescientos veinte pesos ochenta centavos oro, respecti\ amente, á nombre de los Sres. García, Bango y Compa, se publica en ocho números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren, se sirvan entregarlas en esta Principal; bien entendido que pasado dicho término se proce -derá á la anulación de las mismas y á la correspondiente formalización de las cantidades en ellas expresadas.
Matanzas 29 de Enero de 1889.—El Administrador, Rósale».
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba«
S eer etaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy el acto de remate de los suministros mayores Pan, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia de e3ta ciudad, correspondiente al ejercicio económico actual, á causa de no haberse presentado postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 13 de Febrero próximo entrante, en la casa que ocupa la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen & ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas, número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba -na, expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba, Enero 24 de 1889. El Secretario, Andrés Vaillano.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana déla Habana-1TOCUD0 Di! tEíVEDDSIA se líbeos. '
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación.......	20358 41 			20358 41
» Exportación		6096 48 	 ...	6096 48
» Carga y descarga	1043 24 		1043 24
» Depósito Mercan-		
til				... 01, 	..	... 01
» 25 centavos por		
pasejero		27 25 		27 25
» Multas por infrao-		
ciones			78 10 ...... ...	78 10
» Resultas de 1887		
á 1888				
Suma		27603 49 		27603 49
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................ 710 82 ................. 710 82
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	.. ......... ...	......
Por el de consumo de
ganado						 ...	...
	Por el de 25			
Para la Jan-	cts. por tonelada de			
(a de Obras	descarga....	201 41	...	 201	41
del Puerto.	Por el de A-			
	traque, Pon tón y Draga	13 ...	.. ... 13	
TOTAL			28528 72		 28528	72
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 88169 44
Idem hasta igual día del año anterior.	64191 83
De más en 1889.......... 23977 61
Habana 6 de Febrero de 1839.—El Tenedor de ibros, José de Retama.—El Contador, P. S. F. Pulgarón. Vto. Bno. El Administrador, P. 8. A. Vülaviceneio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que Y. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponentes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes: .
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que so apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Ce de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan. .
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo;
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.'
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que ála compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes, y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima- Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fue-
se parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha deshacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abonar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.-—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la , localidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Las Mangas-
Habiendo acordado esta Corporación, en la sesión celebrada ayer, modificar la división del distrito municipal, en razón á la disminución del Censo de población formado en 31 de Diciembre de 1887, y en consonancia con lo dispuesto en los artículos 35, 37 y 38; lo anuncio por este medio, designando á continuación como queda alterado aquél, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término, puedan hacer, dentro del mes siguiente, á contar desde la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que crean oportunas.
Distritos. Colegios. Barrios que comprende cada colegio.
lo	lo	Pueblo, Pueblo Nuevo, Mojanga, Guanímar
y Punta Brava.
2o	?o	San Juan y Pijirigua.
Las Mangas, Enero 22 de 1889.—El Secretario, Francisco González.—El A. Presidente, José Bolumeu.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se sacan á pública subasta veinte caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra, que forman la finca Cayo de los Cedros, situada en el partido judicial de S. Cristóbal, término municipal de Paso Real, barrio de los Palacios, y linda por el Norte con D. Bernardo Martínez y Martínez, y herederos de don Martín Salgado; por el Este con don Julián Díaz y Díaz y laguna Macurijes; por el Oeste con tierras de don Vicente Hernández de la Cruz y por el Sur con don Martín Palacios, cuya finca ha sido tasada á razón de ciento setenta y cinco pesos oro caballería, que han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinco por ciento, con las demás condiciones de que podrán enterarse los Imitadores, como de los títulos de dominio, en la Secretaría de dicha Real Casa, todos los dias hábiles, de 8 á 5, desde la publicación de este anuncio hasta el dia del remate, que se ha de verificar el 12 de Marzo del corriente año, á las 2 de la tarde, en la Presidencia de la Junta, situada en el Gobierno Civil de esta provincia; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación, y que todos los gastos de escritura, derechos reales y publicación de anuncios en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Enero de 1889.—Dr. Fernando N. Freyre.