1234
GACETA DE LA HABANA,
7.a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos qne componen el remate de este lote, certiñcación é inscripción en .'el Registro de la Propiedad, |y|demás reglamentarios, serán dej cuenta del rematador y los annucios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.—Emilio B. Carbonell.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N_______vecino de... .calle de.....se-
gún cédula número......enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletín... .del día... .y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo, número de orden... .valor de... .en la cantidad de.. . .(en letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Pecha y firma.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San "V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2$—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de maloja, para las bestias de propiedad municipal, en el afio económico de 1889 á 90.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompasadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 50 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales, ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza. El que resulte rematador constituirá fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.
El tipo para hacer proposiciones es el de doce y medio centavos oro la arroba de maloja de la olase expresada en el pliego de condiciones ya citado; y el pago del suministro se hará quincenalmente de contado á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N......, yecino de..........., enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de maloja, que durante el afio económico de 1889 á 90 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá el tanto por
ciento que rebaje.)—Pecha y firma.
Habana 19 de Junio de 1889.—El Secretario. Agustín Quaxardo.
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Quaxardo.
El .pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
Casa consistorial el dia 28 del actual, á las doce del dia, ante la Comisión nombrada al efecto.
Arbitrios.
Puestos públicos no fijos................... $ 30
Derechos de matazón......................... „ 175 ...
Vendedores ambulantes........................ „ 190 •••
Corral de Concejo...............-........... „ 10 ...
Ceiba del Agua y Junio 13 de 1889.:—El Alcalde presidente, Isidoro Oren.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» por el afio económioo de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del dia 6 de Julio próximo venidero, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 12,401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas: que para hacer proposiciones será requisito indispensable aoreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de $ 500 en oro; que'el que resulte rematador prestará fianza definitiva por valor de $ 2,000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; en cuyo caso se atenderá al efectivo que éstos tengan en plaza, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del dia l.° del que cursa, y Gaceta de la Habana del dia 5 fiel-mismo, y al modelo de proposiciones que se inserta i continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Junio 18 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N...» N......, vecino de......... según cédula
que acompafia, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con extricta sujeción al pliego de condiciones formado
por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de.(aquí
el precio con letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
NEGOCIADO DB TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Hospital Militar del Príncipe-
Anuncio.
CONCEPTOS.
Derechos motílanos.
Por	Importación	
»	Exportación	
»	Carga y descarga.
1»	25 centavos por
	pasejero	
»	Depósito Mercan-
	til 		
«	Maltas por inírac-
	ciones		
»	Resultas de 1887
	á 1888	
	Suma	
Por el de bebidas in-
mcipio..............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Parala Junta de Obras del Puerto.
Total,.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
17363 95 10519 15 2093 18			17363 95 10519 15 2093 18
94 25		94 25
143 93			143 93
30214 46			 ••	30214 46
515 50		515 50
140 54 		140	54
30870 50 ...		30870	50
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 644379 73
Idem hasta igual día del afio anterior....	527177 94
De más en 1889............ 117201 79
Habana, 22 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio- Vto. Bno.—El Administrador,' Q. Laá.
Presidencia.
Han ingresado en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el nueve del actual, dos bueyes bermejos como de diez á doce afios de edad, coo las astas cortadas; uno con el hierro H y un lobanillo en la quijada derecha y mocha la oreja del mismo lado, y el otro con dos hierros M en el costillar izquierdo, y I. O en el anca y otros hierros confusos rabi-sacada la oreja derecha, y la izquierda mocha.
Y se hace saber por eBte medio para que las personas qne se crean con derecho á los mismos, se presenten á re-cojerlo con los documentos que justifiquen la propiedad á dichos bueyes hasta el dia 9 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz y Junio 19 de 1889.—Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de pesos por contribuciones del demolido ingenio Unión, de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, han sido embargados los materiales de la casa que fué ingenio enclavada en el batey del mismo, cuya cabida es de cien 6 másjvaras de largo por más de 40 de ancho, techada de tejas de canal, compuesta de distintas maderas, tanto su horconadura como la demás ligazón, todo en estado de deterioro, li ndando al Norte con escombros de las casas que sirvieron de mayordomía y enfermería: Sur y Oeste con terrenos yermos de la finca, y Este con la fábrica que sirvió de centrífugas; tasa da'en 350 pesos oro.
Y dispuesto se lleve á efecto el remate de los materiales de la citada casa de ingenio, á las doce del dia dos del entrante Julio, ante los estrados consistoriales, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que el que lo desee haga proposiciones que se les admitirán siempre que cubran el precio de la tasación.
Nueva Paz y Junio 18 de 1889.—Daniel Ouervo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua»
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate los arbitrios correspondientes al ejercicio de 1889 á 90, que se expresan á continuación, bajo los tipos sefialados á cada uno y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal; se avisa al público por este medio, que dicho acto ten drá lugar en la
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 31 de Octubre de 1888 y 14 del que cursa, ha de procederse á contratar en snbasta pública el día 22 del mes de Julio próximo venidero y doce en punto de su mafiana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón, lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el afio económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día basta el 22 de Julio citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, en ios días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios 6 ramos separados, cuyo anuncio se publicará, precisamente, durante 30 días seguidos.
Habana, 22 Junio de 1889.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición:
D. N— N.......... vecino, del comercio de..... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad [de tal fecha] del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. J efes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de loa expresados, en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.