GACETA DE LA HABANA.
1193
pósito, hasta tanto se verifique nuevo remate, cuyo depósito será devuelto al interesado inmediatamente, si no fuese él el nuevo rematador.
14.	Siendo el mercado y cuanto á él está adherido, oomo rejas, armatostes y demás que, para su colocación se halla trabajado en los tabiques, propiedad del Municipio, será responsable de lo que faltare el rematador, si al desocuparse una casilla no diese parte al Sr. Regidor diputado, para que éste proceda á hacer dejar la casilla en el estado en que se encontraba.
15.	Cuantas mejoras se hiciesen durante el tiempo del contrato, bien sea por el rematador ó por algún inquiliso, quedarán las citados mejoras á favor de la plaza.
15. Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, blanqueo del cuarto del Regidor y todo cuanto más se requiera para el mejor cuidado y aseo del edificio, Berá de cuenta del rematador.
17. El rematador no consentirá que los
dueños de y los colo-estorbe ó cuidando,
las casillas saquen objetos fuera de las mismas quen en las paredes, como tampoco nada que pueda molestar el libre tránsito del público, además, de que las calles estén limpias, no permitiendo en ellas ni aún los barriles para las basuras, introducir clavos en las paredes ni otros objetos cualesquiera que los taladre.
18.	Queda obligado el rematador á cumplir todas las disposiciones de policía que se adopten para la plaza, tanto por el Ayuntamiento como por el Regidor diputado de mes, quedando también obligado á satisfacer el medio por ciento, caso de reclamarlo; á los gastos de publicación y al reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente.
19.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
modelo de pkoposiciónes.
Don N...... N....., vecino de la calle de...., núm...
..., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de los productos del mercado, se compromete tomarlo á su cargo sugetándose en un todo al pliego de condiciones, por la cantidad de... ....(en letras.)—Fecha y firma.
Regla 13 de Mayo de 1889.-E1 Presidente, F. Blanch. —Hay una rúbrica. £1 Vocal regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica.—El Vocal regidor, Cándido Matas. Hay una rúbrica.—El Vocal síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
-i Es copia de su original. Regla y Junio 7 de 1889.— Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José Mí Sánchez.
Modelo de proposiciones,
Don N..........	N,............ vecino de la calle
de.............número......; enterado por los anuncios
publicados en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitadores para el suministro del maiz, se compromete á tomarlo á su cargo durante el ejercicio económico de 1889 á 90, con extricta sugeción á los requisitos y condiciones que el pliego exige, por la cantidad de ....i........(en letras).
Regla, Mayo 13 de 1889.—El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas.—Hay una rúbrioa.—El Vocal Síndico, Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla, Junio 7 de 1889.— Vto. Bno., El Presidente, Alvárez.—El Secretario, José M. Sánchez.
Ayuntamiento de Gnamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» propiedad de los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre por falta de licitadores, he dispuesto se proceda á la segunda subasta el dia 15 de Julio próximo venidero á las doce del diá, en los portales de la casa consistorial, por loa dos tercios del avalúo el cual ha sidb 28489 pesos 61 centavos en oro, coú arreglo á las bases y condiciones que constan en los ¡anuncios de la primera subasta publicadas en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia de 19 de Mayo. Así lo manda y firma su señoría por ante mí el secretario que cetirfico. Y para su inserción en la Gaceta de la flabaua se libra el presente anuncio que firma su señoría en Hato Nuevo á ló dé Junio de 1889.—Manuel'Fernández.— Francisco A. Mestre.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
Pliego de condiciones bajo el cual habrá de subastarse el servicio del suministro del maiz que necesite este Ayuntamiento para el consumo diario para el ganado empleado en las Obras Municipales durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública licitación el snministro de maiz para la mantención del ganado empleado en el ramo de Obras Municipales.
Art. 2o El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean necesarias para el ganado que emplee este Municipio en cualquiera clase de trabajo, durante el tiempo fijado, siendo las raciones de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó Empleado que designe el Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no lo hiciere y ei peso no fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin tener derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 3.° El maiz del pais será de buena calidad y clase, y el del Norte de la mejor que haya, facilitándolo, caso de una gran escasez, del primero.
Art. 4o El contratista queda obligado á proporcionar, inmediatamente que se le pida, el maiz, y de no verificarlo en esta forma será de su cargo la diferencia de precio en que se tenga que hacer la compra.
Art. 5.° En caso de que el pedido no reúna las condiciones contenidas en el artículd*3.°,le será devuelto, y si no lo repusiese, se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior,
Art. 6p El maiz á que se contrae el artículo 3q lo facilitará el contratista en mazorcas de primera y segunda clase y de la mejor calidad, y caso de que llegada la época de que la cosecha sea nueva, dicho maiz lo suministrará completamente seco.
Art. 7o El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualidades corrientes, y celebrado el contrato no habrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art, 8o Para ser licitador se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de cincuenta pesos en oro, que le será devuelta en el acto á los que no resultaren rematadores, quedando el del que lo sea, como garantía para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 9o Las proposiciones se harán en pliego cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta, expresando los licitadores en ella precisamente el tipo á que se comprometen á suministrar el maiz, entregándolas en*el mismo acto de la subasta, á la Comisión, no pudien-do sustituirse por otro pliego; si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de diez minutos, puja á la liana, adjudicándose, espirado este plazo, al que la hubiese mejorado.
Art. 10. Es de cargo del rematador todos los gastos de publicaciones correspondientes al remate, el reintegro del papel sellado dejado de psar en este expediente y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que lo reclamare.
BALANCE de operaciones del mes de Abril del corriente año, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria celebrada el dia 16 del actual
INGRESOS.
1 8 S 9.
Abril, lp saldo del mes de Marzo auterior..................................
Idem 30	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., por tonelada, á los buques de travesía.....
Idem id.	Idem Arbitrios.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje....................... $	63	...
Por el de atraque á los costeros..............................   „	112	46
Por ei de draga á los vapores del tráfico interior del puerto.	„	221	10
Total.....................
GASTOS.
Idem id.	Dirección de las obras.
Cp. 1° Art. lo Haberes del personal facultativo, según nómina .........,-f(l...........................................
Id. lo Id. 2° Idem del Ídem no facultativo, según ídem...
Id. lo Id. 3° Material de oficina, según cuenta..;............
Idem id.	Tren de limpia del puerto.
Cap. 2° Art. 1° Haberes del personal de planta, según
nómina...,................................................. $
Id. 2o Id. 2° Material para conservación, según cuenta.... ,f
Id. 2°. Id. 2o Suministro de carbón, según cuenta............. „
Id. 2o Id. 2o Remolque de gánguiles, según cuenta.
Idem id.	Muelles del Estado.
8 177080 47
6602 34
396 56
6998 90
$ 184079 37
8	816	66
tt	272	98
tt	20	... 8 1109 64
713 45 64 72
140 .:.
Idem id.
Idem id.
Idem 4o Idem 2o Jornales de operarios, según listilla
Dentro del presupuesto. Indemuizaciones fijas.
Por la de visita de inspección y vigilancia á las obras....
Reparaciones extraordinarias.
Material para los del muelle de Paula, según cuenta.........
Jornales para los mismos....................................
Terraplén del Hospital Militar.
Idem id.
Idem id
Idem 5o Id. U. Jornales según listilla, idem Ídem............
Total de gastos de la Dirección y obras. Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina........
Material de oficinas y alquiler, según cuentas................
Saldo que pasa al me3 de Mayo próximo.
Extcia. en Tesorería provincial de Hacienda según cartasde pago
Anticipos á justificar por la Dirección........................
Idem id. por la Contaduría.....................................
	336 55		
		——	tt	1244 72
ió-			
	223 ...		
	35 y 66		
	258 12	tt	839 78
		8_	3191 14
			tt	31 25
	11 50		
	121 ...	It	132 50
- 8	39 66		
	1088 27		
	215 75	tt	1343 68
		8	4701 57
	625 ...		
* tt	93 ...	tt	718 ...
5419 67
I...... $ 177336 10
1323 40
.... 30 „	1323 70	„ 178659 .80
8 184Q79 37
Total igual.............
Habana, Mayo 21 de 1889. El Secretario-Contador, Juan J. de Musset, Vto, Bno. El Presidente, Balista.