464
GACETA DE LA HABANA.
Días
24 Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de l9 clase, Contador de la Administración principal de Hacienda de esta capital, á D. José Antonio López; Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador Principal de Hacienda, á D. Eduardo Reinlein; id, id. á D. Evaristo Alcalá del Olmo, por pase del anterior á otro destino; Jefe de Negociado de 3? clase, de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades, á D. Eduardo Reinlein; Jefe de Negociado de 3? clase de esta A duana, á D. Rafael Pacheco y González; Oficial 2g de la Contaduría Central de Filipinas, á D. Manuel Maher y Meca; Oficial 4o Administrador de la Aduana de la Esperanza, á D. Juan Perales y Ruiz, y Jefe de Negociado de 3» clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico, á D. Isidro Ferrer y Checa.
26	Reales órdenes nombrando Oficial 6o de la Subalterna de Hacienda y Aduana de G'aibarién, á D. José Beruff; id. id. de esta Administración principal, á D. Basilio Pires; Oficial 3o, vista de esta Aduana, á D. Domingo Seria y Blanco; Oficial 4o Celador del Resguardo, á D. Sebastián Ferreiro; Oficial 1? Vista de esta Aduana, á D. Ramón del Río y Campo; Oficial 5o, Tenedor de libros de la AdminiBttación principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Aquilino Montañez; Oficial 6? de esta Administración de Hacienda, á D. Juan Echagíle; Oficial 3o, Administrador de la Subalterna y Aduana de Nuevitas, á don Constantino Inzua y Roa y confirmando el nombramiento de oficial 5o, de D. Fernando Díaz Ravera.
27	Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Enero.
Intervención general del Estado.
16 Convocando á D. José Ildefonso Cabrera y á D. Bernardo Pérez Carrillo.
27 Id. á D. Juan F. Martínez.
Tesorería Central de Hacienda.
lo Anunciando el extravío de la carta de pego número 152 de D. Manuel Mufiiz y Mufiiz.
Contaduría Central de Hacienda.
24 Señalando para la revista de clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
l.° Estado de la recaudación de contribuciones por el Banco Español del 5 al 12 de Enero del corriente año.
... Estado de la recaudación obtenida en toda la Isla por concepto de consumo de ganados durante el mes de Diciembre de 1888.
3 Estado de la recaudación de contribuciones por el Banco Español, del 12 al 19 de Enero.
7 Id. id. id. id. del 19 al 26 de Enero de 1889.
21	Id. id. id. id. del le al 9 de Febrero.
27	Resolviendo se amplíen los efectos de la disposición de 11 de Junio de 1888.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
2 Real orden aclarando el artíoulo 10 de la vigente Ley de Presupuestos, relativo á la carga y descarga de los buques.
Administración Central de Rentas Estancadas.
6 Disponiendo que á falta de hojas de adeudo para muelles, se UBen indistintamente las de Almacenes.
■ 8 Real orden aprobando la creación de dos plazas de Inspectores de la Renta de Loterías.
... Plán del sorteo ordinario número 1292,
9 Declarando en rebeldía á D. Juan Kscauriza y Bencomo.
... Plán del sorteo ordinario número 1293.
20	Plán de sorteos para el segundo semestre de 1888 á 1889.
28	Disponiendo se provea de cédulas personales, sin recargo, á todos los que las soliciten en el plazo señalado.
Administración general de Comunicaciones.
28 Demorando la salida del vapor correo para Progreso y Veracruz.
Administración Principal de Hacienda. '
14 Recordando que el plazo de 60 días concedido á los deudores de atrasos se empiece á contar desde el 28 de Diciembre del año pasado.
21	Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad del mes de Ootubre, á las clases pasivas residentes en esta Isla.
22	Sacando por cuarta vez á subasta el Teatro Payret.
... Anunciando el extravío de la carta de pago á favor
de D. Andrés Estrada.
... Sacando á subasta los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, término de Quivicán.
26 Señalando plazo para la revista de las clases pasivas que reciben sus haberes por este Tesoro.
... Subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo*, en Puentes Grandes.
Días.
Inspección general de Montes.
20 Solicitud de D. José Brizuela y Avalle, para hacer un aprovechamiento forestal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, de Holguín.
Distrito Universitario.
2 Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de San Juan de Barracones, en Candelaria.
6	Id. id. id. id. la de Arroyo Hondo, en San Juan y Martínez.
9 Id. id. id. id. de entrada para niños, en Cimarrones.
10 Id. id. id. id. id. de Hato Nuevo, en Guamutas.
19 Id. id. la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de 2a enseñanza de Pinar del Río.
Audiencia Territorial de ¡a Habana.
7	Declarando vacante el Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios y el de Bayamo.
Contaduría general de Hacienda de Puerto Rico.
24 Señalando plazo para la revista de clases pasivas que cobran sus haberes por aquellas cajas.
¡Subastas.
6 Del alumbrado eléctrico de Cárdenas.
10 Del suministro de Pán, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia de Santiago de Cuba.
16 Del servicio de transportes militares por la vía marítima de buques de vapor, entre los puertos de Bata-banó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
22	Del Teatro Payret, por cuarta vez.
... Del predio rústico nombrado «Tejar», en Guara.
... De terrenos del Estado en la Costa Sur de esta Isla, término de Quivicán.
Obispado de la Habana.
23	Anunciando haberse cumplido el plazo porque se concedieron algunas bóvedas sobre la Galería de Tobías, y nichos en la misma Galería, del Cementerio de Colón.
Parte no oficial.
5 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Enero último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La Corona de Espinas de N. R. D., y San Juan de Dios, confesor.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du« rante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illino, Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre.
REVOCACION DE PODERES.
El Dr. D. Anacleto Redondo y Marín, revoca todos los poderes que hasta la fecha tiene conferidos por sí y como Colector de Capellanías, así como-también los que haya sustituido.
Dejando únicamente'con todo su valor el conferido á los Sres. D. Alejo Calama y D. José Pérez Martín, residentes en la Península, dejando á todos en su buena opinión y fama.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos cargos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, separtioipa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josi M¡t del Rio, Secretario Contador.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según lo previene el artículo 7o de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4q del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
ANUNCIOS.
HOTEL «SANTA FE
DE
ANTONIO RUIZ,
EN EL CASERÍO DE «SANTA FÉ.»—ISLA DE PINOS.
Esta casa, montada á la moderna, ocupa el mejor edifiejo de la Isla y está bajo la dirección facultativa del
DR- S. G. CAÑIZARES-
precios.
En primera, un escudo oro.
En segunda, 1-25 cts. id.
Asistencia médica, grátis.
INFORMES: OBISPO 55.—HABAJIA.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf. 1205. HABANA-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—Gran baile de difraces el Domingo la Piñata.
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empeza rá i las 84, concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros 8 3.
Para pormenores véanse les programas.
*. *
*
Fundones para boy.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—La gran vía.
A las lO.-Dos canarios de café.
*
* *
TEATRO HABANA.
i
ESTRENO de la magnífica comedia de los Sres. Vital Aza y Ramos Carrión, El Señor Gobernador.
A las 8.—Primer acto del «Señor Gobernador.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
■ A las 10-Suma y sigue.
En los intermedios, bailes.
*
* *
ELEGANTE CIRCO ECUESTRE Y COLECCION DE FIERAS, EN CARLOS III.
Empresa: Pubillones.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Asceucionistas, Graciosos Clowus, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
Función diaria.—Domingos y dias festivos Matines á las 2 de la tarde con regalo, de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—'Teniente-Bey 23.