587
GACETA DE LA HABANA.
■--------------------
•g. $ g ;
de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de D. Antonio de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cilyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.-—El Tesorero Central, Angel María Carvajal
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación del nteresado, la carta de pago núm ero 95, expedida en 6 de Marzo de 1885, á favor ae D. Juan Toraya, por la suma de $ 1336’90 oro, valor del 5g plazo de la compra de la mitad del solar 4 de la manzana 15 de las murallas; se anuncia por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder exista el referido documento, lo presente en esta Administración en el término de 15 días, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado oportuno.
Haban, 6 de Marzo de 1889, El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En el expediente seguido por esta Administración contra D. Delfín Bás y Cortés, en cobro de pagarés vencidos, procedentes de la redención de un censo que reconoce la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes; se ha acordado sacar á subasta la referida Manzana, señalando para dicho acto el día 29 de Marzo próximo á las doce del día, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 21 de Febrero de 1889.— El Administrador principal, Antonio Pérez Bioja.
Pliego de condiciones.
1$ El terreno, cercas y edificio, que componen la subasta de la Manzana 7 de la Estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, están valorados en $2,192 en oro, según apreciación pericial y sus linderos son los siguientes: por el frente con la calle de Santa Teresa, por el fondo <íon excavaciones del ferro-carril de Marianao, por la derecha con la calle de Nogueras y por la izquierda con la calle de Suárez Vigil.
2a Las proposiciones se harán en pliego sellado cerrados, y en papel sellado de 35 centavos, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para optar á la subasta será indispensable depositar previamente en esta Tesorería el 5 p.§ de la tasación.
4^ La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ústa, se abrirán aquéllos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. Ea el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos.
5$ El importe del remate ingresará precisamente en oro, y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo, no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito.
6? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad que estará de manifiesto hasta el día de la subasta en el Negociado respectivo, deberá entenderse que los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca serán de su cuenta.
.Modelo de proposición.
Don N..........N...... vecino de....con cédula personal número.... enterado del anuncio publicado en......
del día.... y de las bases consignadas en el pliego de
condiciones, hago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de... (en letra)....pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y qué además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administra ción y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó
Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los, interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del JCstado, ni fondos provinciales ni municipales. Es-, tos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los (’oroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, én oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les Layan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, ge dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A, Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y
otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Investigación de bienes del Estado de la provin-cia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 10}, que figuran amillaradas á nombre de De Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.....
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil ...............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma.........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo...
de ganado.......
Por el de 25 n . , cts. por to-FaraIaJim-| neiada de ta de Obras descarga....
del Paerw.lí>or el de A-I traque, Pon 1 tónyDraga
TOTAL........
COMPARACION.
EPOOAS.	Pesos.	Ca.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... .. 459350	83
Idem hasta igual día del año	anterior..	340703	49
De más en	1889,.,....... 118647	34
Habana 22 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cabero.—El Contador, A. Yillavicencio.— Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Tér-* mino y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido eontra D. Manuel Antonio oe los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo teniao por la Corporación el Miércoles 13 del que chrsa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Pouee,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Mari Dona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo ai que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Os.	Pesos. Cs*
22210 97 1399 97 1881 61					22210 97 1399 97 1881 61
50 50	...... v.	50 50
557 88	•	1	557 88
26100 93			26100 93
1613 62			1613 62
140 57		140 57
7 87			7 87
27862 99	•••••• t	27862 99