1016
GACETA DE LA HABANA.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cien fuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Hamos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintin L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carrefio y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.'
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, J). Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Síes. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Çarrefio y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
ANUNCIOS.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley dé 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De rata en esta Administración, á 50 cts, billetes el ejemplar
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
I Ï
ID.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta últi-na obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro fkimeko.—La sombra del marido.
1	Un amante celoso de un marido,
2	El colmo de la desvergüenza.
3	Un crimen veladoen las sombras.
4	Cuadro de familia.'
5	En el taller y en el gabinete.
0	El secreto del escritorio.
7	La esclavitud del deber.
8	El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta.
Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
1	El sacrificio de un poeta.
2	Una carta de Ultra-tumba.
3	Las primeras lágrimas.
4	El cambio de fortuna.
5	p untes de una cartera.
6	El estallido de un beso.
7	El arma de las mujeres.
8	Los celos del marido.
Cuadro tercero. .
El amor de loe amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
1	Los ojos de Adolfo.
2	De cómo los celos son adivinos.
3	Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4	Las espinas del amor.
5	Escena trágica no anunciada en el programa-
6	El arte visto por dentro.
7	Que prueba que el pnlso no es el barómetro del alma.
8	Peligros de ser empresario.
9	La felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
1	Cuadro quinto. Celos de padre. Cuadro sexto.— El infierno en el hogar. A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
	Celos de suegra.
3	El efecto de una mirada.
4	De la acera al balcón.
a	La nube se carga de electricidad.
6	Donde se desata la tempestad.
7	La estrategia de la viuda.
8	La lealtad de los amigos íntimos.
9	De cómo cada cual vé el demonio con diferente
figura. 10.	La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
Do venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
USTITEVA. 3LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CU
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de ij¡j
Se encuentra de venta en el despacho esta Imprenta, en un volumen de tresciem sesenta y dos páginas, con el último Real I creto para su aplicación y con su índice resp tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,!•-
En Provincias...... „ 2-121 oro.
EMPASTADO.
En la Habana. En Provincias,
$ 2-50 oro.
„ 2-50 oro. I —
--------la
1SLA DE PINOS. ¡|ia
1
_ Este antiguo y acreditado establecimiento, la o »-i nocido de todos los viajeros que van á tomar tetó tsar termales de SANTA FE, ha introducido importantenl ¿Q joras para hacer aún más cómoda y agradable la etój ida en él de las muchas personas que lo visitarán en eáa porada, que será una de las más animadas, dado el m. 1 cimiento que hay ya de las bondades del clima detall g* y de las propiedades de sus excelentes aguas.
Amuebladas sus habitaciones con cuantos útileaj ^ necesarios para hacer la vida más cómoda, tanto loseafe mos que acuden á aquella localidad en busca de sén como para los demás viajeros que sólo lo ocupan pn» ranear, este Hotel nada tiene que envidiar á los estableó mientos de su clase.
Un gran tren, compuesto de numerosos y tóffidi ¿E carruajes, permite el que su dueño atienda con exqtítíl cuidado el servicio de conducción de pasajeros; paesse», pre hay á la llegada del vapor, tanto en el desembálate!ju de JUCARO, como en el de GERONA, vehículos cin (• y en número suficiente para que no . sufran detraía S . viajeros.
El Sr. Ceballos, con la previsión que le es caiedtrt f 4 tica y con la larga prqptica que tiene en los muchos A !lí que lleva ya de dueño del referido Hotel, todo loliei »11 previsto, y á un personal escogido de atentos sirviente, 1 fc el agregado eHncentivo de un excelente cocinero que ojal ¡¡ g satisfechos todos los gustos y hará las delicias de loshé pedes que tengan el buen gusto de hospedarse en tan!»« ¡5 atendido establecimiento.	l¡ >
El Hotel cuenta con los servicios facultativos delm» ble, inteligente y delicado Doctor en Medicina, D,h nando Temprano, en quienes los huéspedes que neceáis de sus cuidados, hallarán al lado del Médico inteligente al cariñoso hermano.
El viaje á la Isla es breve y cómodo.
A las 5 y 40 minutos de la mañana se tóma el trenác Villanueva, que se cambia por otro en San Felipe jo cual conduce á los viajeros ála playa de Batabanó; y te" I el embarque en el cómodo y espacioso Vapor NUEVO® BAÑO, parte éste y en pocas horas se llega al JUCiH | j donde, como hemos dicho, se hallan los carruajes del H»-j. tel aguardando á los viajeros.
Un fino y excelente trato del Capitán, |f, Móntete, durante el viaje, una bellísima perspectiva en la tnn®S ] P una gran modicidad en los precios, hacen que > t personas, sin estar enfermas, emprendan un viaje de iffl® I p á la pintoresca ISLA DE PINOS.
____________________	*	M
1	"	'	t	J
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAN! »1 •^JdeJ^
LOJEiEJ<rZO QTJIlilJ! TCf	j]
VILLEGAS 72.-HABANA. j»J
. - -	i	i
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 5.1—1»®
