936
GACETA DE LA HABANA.
Días.
17	Reales órdenes nombrando oficiales terceros de la Intervención general de esta Isla, á D. Leocadio Solera y D. Alvaro Undaveitia; oficial lo, guarda almacén de efectos de la Administración de Rentas Estancadas á D. José desús Heredia; oficial lo de la Intervención general á D. Alfredo García Jove, y Jefe de Negociado de 3o clase de la Sección de Estadística en la Intedencia de Hacienda, á D. Evaristo Alcalá del Olmo.
... Relación de los pagos verificados por la Administración principal de Hacienda de esta provincia del lo al 8 del corriente Abril.
18	Libramientos satisfechos del lo al 7 de Abril por la Administración principal de Hacienda de Matanzas.
21 Pagos efectuados por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, del lo al 7 del actual.
23	Id. id. id. de Puerto Príncipe del l.° al 8 del corriente.
24	Id. id. id. de la Habana del 3 al 15 del actual.
25	Libramientos satisfechos por la Tesorería Central del 8 al 13 de Abril.
26	Id. id. id. por la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba del lo al 8 del corriente.
... Id. id. id. por la de Pioar del Río del 9 al 15.
27	Id. id. id. por la de Matazas del.5 al 15.
... Id. id. id. por la de Puerto Príncipe del 9 al 15.
28	Id. id. por la Tesorería Central del 15 al 22.
30 Reales órdenes declarando cesantes á D. Faustino de la Villa y á D. J oaquín Carballo.
Comandancia general de Marina.
10	Citando á D? María del Rosario Prieto y Montero.
Intervención general del Estado.
^ 3 Distribución de fondos del mes de Abril.
10	Real orden declarando con derecho-á percibir diferencias de haberes á los Magistrados que desempeñen interinamente las Presidencias de Sala, en las de Ultramar, siempre que lo efectúen más de un mes consecutivo.
•. Id. id. aprobando la liquidación hecha á favor de don Mariano Gelavet, por estas oficinas de Hacienda.
... Citando á D. Juan F. Martínez y ft D. José Mir Cá-ceres.
Tesorería Central de Hacienda.
2	Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
5	Participando el extravío de la carta de pago número 479, á favor de D. Agustín Coronado.
... Id. id. id. de la número 141, á nombre de D. Juan Más.
14 Disponiendo se proceda al pago del personal de las clases activas correspondiente al mes de Diciembre último.
25	Id. id. id. de las clases pasivas residentes en la Península, correspondiente al mes de Diciembre último.
26	Id. id. id. de las clases activas de la mensualidad de Enero del corriente año.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
10 Estadó de la recaudación de contribuciones del 23 al 30 de Marzo.
14 Id. id. id. del 30 de Marzo al 6 de Abril.
28 Id. id. id. del 6 al 13.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
7 Real orden comunicando el dictamen relativo á la reclamación formulada por el Inspector de Aduanas de esta Isla, D. Manuel Alvarez Osorio.
Administración Central de Rentas Estancadas.
9 Disponiendo que las cédulas para pobres y extranjeros transeúntes fueron recibidas de la Fábrica Nació-¿ I nal para el año económico de 1888 á 89, sean habilitadas por el Banco Español para el año actual de 1889, y que los sellos de giros, valor de un peso, sustituyan á los timbres móviles de pagos al Estado del mismo valor.
10 Resolución respecto á la habilitación y rehabilitación de libros de comercio.
12	PUn del sorteo ordinario de la Lotería número 1297.
14 Disponiendo que las hojas de adeudo de muelles se usen también para almacenes.
26 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1298.
Administración general de Comunicaciones.
4 Prorrogando 24 horas la salida del vapor correo nacional, de orden del Exorno. S. Gobernador General.
10 Resumen estadístico de la correspondencia telegráfico v postal, durante el segundo trimestre.
^ 1'6 Disponiendo que desde el día lo del próximo Mayo se haga constar en los sobres de las cartas que se reciben por vía extranjera, la cantidad que devenguen, en pesos y centavos.
Administración Principal de Hacienda.
12	Citando á D. José Serra.
... Id. á varios individuos y Sociedades mercantiles para que acudan á satisfacer al Tesoro las cantidades que adeudan por el concepto de «Pagarés» por derechos de Aduanas.
13	Recaudación de contribuciones atrasadas y censos.
Días
25 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de D iciembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla.
Inspección general de Montes.
11	Solicitud de D. Antonio Machado y Machado para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Manzana», de la hacienda Piedras,, en Sandovál; de D. Jaime Calafell en la hacienda «Realengo de la Güira», en Guanales, y de D. Benito Aguilar y Hernández en el sitio «La Charquina» del corral Sevilla, en Puerto Príncipe.
Real Audiencia.
4	Señalando día para la visita general de cárcel y presos.
Distrito Universitario.
6	Sacando á concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas de San Diego del Valle y la de entrada de varbnes de Paso Real de San Diego; las plazas de Profesor auxiliar de.la Sección de Ciancias del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe y de Santa Clara.
7	Sacando á concurso la Dirección de las Escuelas incompletas para niños, en Viñales y en San Luis, y la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.
9 Sacando á oposición la Escuela superior para niños, de Puerto Príncipe y la de entrada de Santa Cruz del Sur.
12	Sacando á concurso las escuelas incompletas para niños, de Río Hondo, en Consolación del Sur, y del Rosario, en Cayajabos.
14	Id. id. id. para niños del Cano, de Yara y Viñales, en Manzanillo, y de Sabana en Baracoa, y la de niñas de este último punto.
16 Id. id. id para niños de Arroyo Arenas, en el Cano.
... Declarando vacantes las escuelas de primer ascenso para niñas, de Bayamo y de entrada de varones, de' Gibara.
18 Sacando á concurso, interinamente, la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
... Id. id. la Dirección de la Escuela incompleta para niños de ambos sexos, de Loma de Gato, en Songo.
21 Id. id. id. de las escuelas incompletas para niños, de San Andrés, en Holguín, y para niños de ambos sexos del Socorro, encongo.
27	Declarando vacante la escuela de primer ascenso de Puerto Príncipe.
... Sacando á concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de Velazco, en Holguín, y la Dirección de las Escuelas de entrada para niños, de Gibara y el Calvario.
30 Sacando á. concurso la Dirección de las Escuelas incompletas para niños, de Remates, de Piedras y Caní-mar.
Subastas.
5	De las obras del primer espigón de los muelles de Luz en este puerto.
... De unos terrenos propiedad del Estado en Versalles, M atanza.
7 De las primeras materias y demís efectos necesarios para el consumo y atenciones de la maestranza de Artillería y de la Pirotécnia M ilitar de esta plaza,
24 De la construcción de un rastro ó matadero en Sagua la Grande.
27	De las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz, en este puerto.
28	De las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Aiaestranza de Artillería de esta plaza.
Remates Judiciales.
2	Del demolido ingenio San Juan Nepotmiceno (a) El Padre, hoy potrero, en Madruga. Del ingenio Pan-chita, en Rancho Veloz.
3	Del ingenio Amistad, en Matanzas De las casas Acosta número 111; Curazao, 30; Habr.na, 207; Monte 87 y 89. Del ingenio Guacamaya, en Pinar del Río.
4	Del ingeniq Unión, en el barrio de las Vegas y del Mercedes (a) Menocal, en Quiebra Hacha.
5	Del ingenio Jesús María y potrero Montaña, en Matanzas.
. • De varias prendas de oro, brillantes, perlas, étc., pertenecientes al juicio abinstestato de Da Blanca Poey y Ripes.
6	De las obras de construcción de una casilla para peones camineros.
... Del ingenio Sáez (a) Corojal, en Pinar del Río y de la casa calle de Cadenas número 22, en Guanabacoa.
9 De varios terrenos y fincas situados en la parroquia de Villaverde, Consejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias.
10	De la estancia Beatriz de Faria, en Arroyo Naranjo; de las siete décimas partes del demolido ingenio San Manuel y de dos accesorias de la calle de Calvo y la mitad de la casa número 25, calle de San Juan de Dios en Guanabacoa.
11	Del ingenio Clarita con los sitios y potreros que le son
anexos.	_ s
12	De la casa calle de los sitios, número 101; y del ingenio Cantabria, en Claudio (Colón).
13	De la casa calle de Madrid, número 7, en Jesús del M onte.
14	De dos casas situadas en el barrio de Claudio y en Jagüey Grande y de un terreno en el mismo punto; de la finca rústica El Llorón, en la Esperanza.
16 De siete dozavas partes del ingenio Santa María de
, Neda, en Pijuán, y de tres cuartas partes del potrero , Altamizal, en Guamutas.
Días
18 Del ingenio San Miguel de la Guardia, en Ma 1 del ingenio Empresa y sitio San José, de Tramo I Corral Falso de Macurijes.
21 Del potrero el Rosario, en la Catalina de Güines I casa calle Ancha del Norte, número 354.
27	Del sitio Los Palos y la casa calle de Concha n i 25, en Güines.
28	De la casa calle de los CorraleB número 110, i i | ciudad.
30 De la casa M anrique 142; y de la estancia Beati i I Faria, en Arroyo Naranjo.
Parte no oficial.
18 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaci I rante el mes de Marzo último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1889, SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Félix de Cantalicio, confesor, nancio, mártir.
[Circular en la T. O. dé San Agustín.]
AVISO.
Por escritura pública, ante el Licenciado D, I mín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre 0 de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revi á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hei Da Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla,ante!) Ma Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales Habana, para conocimiento del público, de dicha n ción.
Sociedades y Empresa
Compañía de seguros mútuos contra incesd El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que i van concurrir á la primera sesión de la Junta Gener diñaría que debe efectuarse á las doce del dia 18 di oorriente, en las oficinas de la Compañía que estánsit en la casa número 46, de la calle del Empedrados á la de Compostela.
En ese acto se dará lectora á la memoria de lt raciones efectuadas en el trigésimo cuarto afio socii terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará m misión para el exámen y glosa de las cuentas de dich y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplent ra reemplazar á los que han cumplido el tiempo regli tañó.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, 1 García Hoyo.
Compañía de caminos de hierro de la Habai Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se cita Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar ta general extraordinaria el 20 del corriente á lar ce del día, con objeto de disentir y aprobar lareí general del Reglamento que, conforme al artieu del mismo se tomó en consideración en junta gei ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiém que para la validéz del acuerdo, se necesita, segi mencionado artículo 36, la representación deis terceras partes de la totalidad de las acciones que man el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—El Secretario, T< ció Zorrilla.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El molinero de subiza.
A las?9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—Certamen Nacional.
A las 9.—Ortografía.
A las 10,-Santo y Seña.
TEATRO*H*ABANA.
Función diaria, compuesta de uua sola tanda, 1UI pezará á las 8 y finalizará á las 10.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8.1,-4®®^