296
GACETA DE LA HABANA.
dimientos de la escritura, el dibujo, la imprenta, la pintura, el grabado, la litografía, la estampación, la autografía, la fotografía ó cualquier otro de los sistemas impresores ó reproductores conocidos ó que se inven ten en lo sucesivo.
Art. 2? Se considerará autor, para los efectos de la Ley de propiedad intelectual, al que concibe y realiza alguna obra científica ó literaria, ó crea y ejecuta alguna artística, siempre que cumpla las prescripciones legales.
Art. 3.° La forma y presentación de una obra como autor deja á salvo la prueba en contrario, y toda cuestión de falsificación ó usurpación deberá resolverse exclusivamente por los Tribunales, Cuando pendiente la inscripción de una obra se suscitase por nn tercero cuestión sobre su pertenencia ó propiedad y se formalizare oposición, no se suspenderá aquélla; pero se hará constar en ei registro y certificaciones que se expidan que «hay reclamación presentada».
Art. 4.° Será considerado traductor, refundidor, copista, extractador ó compendiador, salvo prueba en contrario» el que así lo consigne en las obras científicas ó literarias que publique, no existiendo en los convenios internacionales estipulaciones que lo contradigan.
Art. 5.° Para refundir, copiar, extractar, compendiar ó reproducir obras originales españolas, se necesitará acreditar que se obstuvo por escrito el permiso de lo 8 autores ó propietarios, cuyo derecho de propiedad no haya prescrito con arreglo á la Ley; y faltando aquel requisito, no gozarán sus autores de los beneficios legales, ni producirá efecto su inscripción en el registro.
Art. 6? Se considerará editor de obras inéditas á todo el que publique las que estén manuscritas y no han visto la luz pública, ya vayan acompañadas de discursos preliminares, notas, apéndices, vocabularios, glosarios y otras ilustraciones, <5 ya se publique sólo el texto manuscrito.
Art. 7.° La propiedad que se reconoce á los editores en el artículo 26 de la Ley, subsistirá mientras no se pruebe en forma legal quién es el autor ó traductor ignorado, omitido ó encubierto. Cuando se acredite dicha circunstancia, el autor ó traductor ó sus derechohabientes sustituirán en todos sus derechos á los editores de obras anónimas ó seudónimas, atendiéndose en este caso á los términos de los contratos que tengan celebrados.
Si no existiesen contratos, la cuestión de indemnización y cuantos reclamaciones hagan los interesados serán sometidas al dictamen de peritos nombrados por ambas partes, y de un tercero por el Juez en caso de discordia.
Art. 8? Para que puedan aplicarse los beneficios del artículo 3.° de la Ley, es necesario:
17 Que los autores de mapas, planos ó diseños científicos, declaren que son producto de su inteligencia, y los firmen, identificando sus personas con su correspondiente cédula personal;
2.° Quedos compositores de música cumplan iguales formalidades, presentando tres ejemplares, si se ha impreso la obra y si se ha representado, pero no impreso, bastará cumplir lo preceptuado en el articulo 36 de la Ley, remitiendo el ejemplar al Registra general del Ministerio de Fomento.
Art. 9.° Toda trasmisión de la propiedad intelectual, cualquiera que sea su importancia, deberá hacerse constar en documento público, que se inscribirá en el correspondiente Registro, sin cuyo requisito el adquirente no gozará los beneficios do lq Ley.
Art. 10. La prueba pericial á que se refiere el articulo 27 de la Ley, se ajustará á las reglas proscriptas por la de Enjuiciamiento civil, á cuyo resultado deberán atenerse los Tribunales.
Art. 11. Todo lo referente á las obras dramáticas y musicales se regirá además, por el título 2.° de este Reglamento.
CAPITULO ÍL De los documentos oficiales.
Art. 12. Cuando alguna da las partes litigantes ó sus letrados, qaisieren utilizar el derecho que conceden los artículos 16, 17 y 18 de la Ley, acudirán al Tribunal sentenciador, que concederá ó negará la licencia, atendiendo al interés público ó de las familias y á lo prevenido en el artículo 947 de la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el Enjuiciamiento criminal.
En los pleitos ó causas en que sea ó haya sido parte el ministerio público, será indispensable, para conceder ó negar el permiso de que se trata, oir al Ministerio fiscal y á las partes interesadas.
Art. 13. Para reconocer y sacar copias de documentos y papeles que se custodian en los archivos del Estado, se necesitará siempre una orden del Ministerio de que éstos dependan, ó del Jefe del establecimiento, si estuviere autorizado para el caso.
Art. 14. La autorización para publicar las Leyes, Decretos, Reales órdenes, Reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos á que se refiere el artículo 28 de la Ley, se concederá
por el Ministerio, centro directivo 6 autoridad que las haya dictado, apreciando si las notas críticas, comentarios ó anotaciones merecen esto título, y haciéndose constar en todo caso la fecha y origen de la autorización concedida.
CAPITULO III.
De los periódicos.
Art. 15. Se entenderá por publicaciones periódicas los diarios, semanarios, revistas y toda serie de impresos que salgan á luz una ó más veces al día ó por intervalos de tiempo regulares ó irregulares, con título constante, bien sean científicas, políticas, literarias ó de cualquier otra clase.
Art. 16. El propietario de periódicos qne pretenda asegurar la propiedad deberá manifestar al ha cer la declaración en' el Registro, el concepto en que la solicita, sin perjuicio de los derechos que correspondan á los autores de los artículos ú obras insertas en estas publicaciones, si no hubieran enagenado más qne el derecho de inserción.
El registro hecho por los propietarios de las publicaciones periódicas garantizará, no solo la propiedad de las obras que como dueños hayan adquirido los que solicitan la inscripción, sino también la propiedad de los autores ó de sus derechohabientes que no hayan renunciado á ella por no haber autorizado más que el- derecho de inserción.
Art. 17. Los autores que se encuentren en el caso del artículo anterior no necesitarán inscribir de nuevo sus obras literarias, y podrán pedir y obtener del encargado del Registro, cuando necesiten justificar sus derechos, un resguardo que acredite haber adquirido legalmente la propiedad por medio de la inscripción del periódico ó publicación correspondiente.
Al formalizar la petición á qne se refiere el párrafo anterior, deberá el interesado determinar el número del periódico en que se haya insertado el trabajo, cuya propiedad le convenga acreditar, y el encargado del Registro general librará una certificación especial de dicho trabajo, identificándolo de manera qne no pueda confundirse con ningún otro.
Art. 18. Todo cuanto se inserte en publicaciones periódicas podrá ser reproducido sin previo permiso por las demás publicaciones, si no se expresa en general ó al pié de. cada trabajo la circunstancia de quedar reservados los derechos; pero en todo caso, la publicación periódica que reproduzca algo de otra, estará obligada á citar la original de donde copia.
Art. 19. De la regla establecida en el artículo anterior, se exceptúan los dibujos, grabados, litografías, música y demás trabajos artísticos qne contengan las publicaciones periódicas; y las novelas y obras científicas, artísticas y leterarias, aunque se publiquen por trozos ó capítnlos, y sin necesidad de hacer constar la reserva de derechos.
Para la producción ó cpia de los trabajos enumerados en el párrafo anterior, se necesitará siempre el permiso del a utor ó traductor correspondiente, ó del propietario si hubieren enagenado sus obras.
[Continuará.]
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 63 y con fecha 9 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden paso á manos de Y. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día 5 del mes actual, en que se inserta la Real orden circular, expedida por el Ministerio de Fomento con fecha 2 del mes citado, que establece el procedimiento que debe seguirse en la aplicación de la Ley de propiedad literaria vigente, y de los convenios internacionales concertados sobre la materia; habiendo dispuesto al propio tiempo S. M. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que las prescripciones contenidas en la Real orden circular aludida, tengan exacto cumplimiento en el territorio de su mando, y que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y de Ultramar, insertándose á continuación la adoptada por el Ministerio de Fomento que se hace extensiva á aquellas provincias en armonía con lo prevenido por el artículo 2." del Real Decreto de 5 de Octubre próximo pasado.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
El Seeretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
Ministerio de Fomento.
Real orden circular.
La aplicación de la Ley de Propiedad literaria vigente y de los convenios internacionales concertados sobre esta materia, han producido numerosas consultas de parte de las autoridades encargadas de su cumplimiento
y reclamaciones frecuentes de los particulares y Empresas á quienes afectan aquéllas.
En su vista, y con el fin de establecer con toda claridad el procedimiento á que todos deben ajustarse;
S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dictar las disposiciones siguientes:
Primera. Para el estricto cumplimiento del artículo 49 de la ley de Propiedad literaria de 10 de Enero de 1879, y de los 63 y 119 del Reglamento para la ejecución de la misma, los Gobernadores de provincias, y en su caso los Alcaldes antes de autorizar la representación pública de cualquier obra, exigirán de las Empresas ó particulares que traten de verificarla, la justificación de que han satisfecho los derechos de propiedad á sus autores ó apoderados, ya en la cuantía que prescribe el artículo 96 del Reglamento, ya en la que resulte de convenios particulares, ó de que la obra que intentasen representar corresponde al dominio público.
Segunda. En el caso de que las Empresas ó particulares que soliciten la autorización para representar obras de las comprendidas en la Ley de Propiedad literaria ó en los convenios internacionales, no justifiquen los extremos á que se refiere la disposición anterior, depositarán antes de comenzar cada una de las representaciones el importe de los derechos correspondientes al autor ó autores de dichas obras. El depósito podrá constituirse en la Caja general de este nombre ó en las oficinas de los Gobiernos Civiles ó Alcaldías, que librarán el oportuno resguardo.
Tercera. Cuando el permiso se solicitase para una sóla función, se acreditará asimismo haber obtenido el permiso, satisfecho los derechos de propiedad ó se hará el depósito correspondiente al importe de los dos tercios de las localidades que tenga el teatro ó local donde haya de verificarse el espectáculo, á reserva de presentar al siguiente día la liquidación definitiva del producto de la entrada. El sobrante del depósito que resultara será devuelto desde luego.
Cuarta. Procederá también el depósito prévio á la autorización para representar las obras ya citadas,, cuando por ignorarse la residencia de un autor ó autores, ó por falta de tiempo para ello no pudieran las Empresas ó particulares cumplir el artículo 19 de la Ley, ni obtener el recibo en que conste haber satisfecho los derechos de propiedad.
Quinta. En observancia de lo prevenido en el artículo 63 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Propiedad literaria, los Gobernadores, y en su caso los Alcaldes, procederán á suspender la representación ó lectura anunciada de una obra literaria ó musical, siempre que un autor ó representante legal acudan en queja de no haber obtenido las Empresas ó particulares el correspondiente permiso.
Sexta.. Si sobre el derecho de propiedad ó sobre la eficacia y valor de los títulos presentados para justificarla, surgiera contienda que haya de resolverse por los Tribunales ordinarios, el depósito constituido por las Empresas ó particulares quedará á disposición del Tribunal correspondiente para responder, en su caso, del cumplimiento de la sentencia que recayese.
Séptima. A los efectos de acordar el depósito, será suficiente título cualquier dooumento de carácter público que acredite la calidad de autor de una obra 6 representante legal del mismo, y en su defecto las certificaciones de inscripción en el registro de la Propiedad literaria.
Octava. Los Gobernadores de provincia, y en su caso los Alcaldes, harán cumplir rigurosamente los ar¿ tículos 64 y 85 del Reglamento de 3 de Septiembre de 1880 y el 5? del Real Decreto de 11 de Junio de 1886, prohibiendo que se anuncie una obra literaria ó musical con nombre distinto del que le diese su autor.
Novena. Las disposiciones de esta Real orden serán aplicables á aquellas obras literarias y musicales extrangeras, que por virtud de los convenios ó tratados que se ban celebrado ó celebrasen con las naciones de su origen, gozan en España de los beneficios de la Ley de Propiedad.
Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 18S9.—J. Xiquena.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de........
Es copia:
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta capital, en uso de licencia, el Sr. D. Ernesto Crampón, Cónsul General de Francia en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á Mr. J. Dupas, para que se encargue interinamente de dicho Consulado durante la ausencia del expresado Sr. Crampón.
Y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos consiguientes.
Habana, 8 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.