586
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 338.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Cárlos Alonso Gómez, y dotada con el sneldo annal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobre-, sueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio César Martínez qne es oficial 4.° Administrador de la Aduana de la Coloma.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 18 de Eebrero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha-* cienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de fianzas.
Por la Intendencia General de Hacienda, con fecha 6 del corriente, se dijo á esta Intervención General lo que se sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General,con fecha 1? deFebrero próximo pasado y bajo el núm. 241, la Real Orden siguiente: Excmo. Sr.:—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la Circular de la Intendencia General de Hacienda, aprobada por Y. E. de fecha 12 de Diciembre último, y del cuadro de fianzas que á la misma se une, en que figuran las nuevamente señaladas á los Administradores y Contadores Principales como Cuentadantes directos, en cumplimiento de lo prevenido de la Real Orden de 14 de Julio del año anterior, S. M. se ha servido concederle su aprobación.—De esta disposición se publicará extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real Orden lo comunico Y. E, á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último lo traslado á S. E. á los propios fines.—Lo que para general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial,
Habana Marzo 23 de 1889.—Prado.
empezando por el pontón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y públíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—Juan Hienas. Miguel Juárez V. Blasco.—Ante mí:—José Granados.
Es copia, El Secretario de causa, José Granados.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» fa] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.-—El Inspector general, Francisco de IJ. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin- que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, del 1er. Barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 23 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Intendencia general, se ha servido acordar que el plazo concedido para la provisión de cédulas personales, sin recargo, hasta el 31 del actual, sea prorrogado por todo el mes de Abril próximo; en la inteligencia, de que transcurrido éste, se procederá contra los morosos en la forma que está prevenida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para conocimiento de todos.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 27 del corriente mes á las doce en puoto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,295. El día 28, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Juéves 28 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1296; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 15 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 28 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,296, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Abril dei presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 500,000
1 de.................................    100,000
1 de	 ............................... 50,000
1 de..................................... 20,000
1 de..................................... 10,000
3 de	5000.............................. 15,000
50 de	1000.............................. 50,000
583 de	500 ...........................   291,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes
de la decena del primer premio....	9,000
9 Id. de 500 id. id. para loa 9 idem..
Ídem. idem. al segundo idem.......... 4,500
Son..... 659 premios.	8 1.050,000
Precio de los billetes.—El entero $ 100, el medio $ 50 y el vigésimo $ 5.
Lo que se avisa al público para ■ general inteligencia.
Habana, 15 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósitos varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicio consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secreiaría de causas.
D. Juan Martínez Hienas y Egea, Contra Almirante de lá Armada, Comandante General del Apostadero y Escnadra etc. eté.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto que la visita general do presos sujetos a la jurisdicción de Marina, y que debe preeeder á la fiesta de la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes 9 de Abril próximo á las ocho de la mañana,
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera « Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra qne posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no eBtén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se