106
GACETA DE LA HABANA.
tados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, folio 11, con el número 12,371. El Secretario, F. Laraoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en e'ste pliego clase y número 634,904. Madrid 13 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 de Julio año del sello. Hay dos signos. Fulgencio Fernández. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia, nay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de la misma, y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Olarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16'de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno* en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Thotnas B. Fogarty, domiciliado en Blooklyn, Condado de Buigs, (Estados Unidos de América) ha presentado con fecha once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el procedimiento para fabricar amoniaco. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto dél Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que cadncará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Abril de 1888. Isidoro Recio.' Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto adicional, folio 14, eon el número 12,381. El Secretario, F. La-moza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. ex-hibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima y número 635,178. Madrid 15 de Jnnio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Leg alización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 de Julio de 1888. Hay dos signos. Fulgencio Fernández. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento: A. ViUaviceneio.
D. Joaquín Moreno y* Caballero, Notario del Ilustre Colegio dé esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Ci-vil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre
que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Direo-tor general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto The Unión Electrical Power, and Light Com-pany Limited, domiciliada en Londres, ha presentado con fecha 6 do Diciembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el proce-dimiento de producción de masas coherentes de peróxido de plomo, aplicables como elementos de batería boltaicas y para operaciones eléctricas y metalúrgicas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Deereto de 30 de Julio de 1878, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Hay una rú brica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, folio 21, con el n.° 12,411. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? en él señalado, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Julio, de 1888.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos eñ el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Pierre Dronier, domiciliado en París, ha presentado con fecha 17 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras de los aparatos destinados á producir la luz por medio del magnesium.» Y habiendo cumplido con lo que previe ne sobre el particular la ley de 30 dé Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho, peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dccireión especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Direc-
ción General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 20, con el número 12,406. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que'conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10.a número 636,244, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 12 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. James P. Lee, domiciliado en New-York, (Estados Unidos), ha presentado con fecha 31 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por mejoras en armas de fuego de almacén y otras clases.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección general,, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano uni -dos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establees el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello dé la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 25, n? 12,429. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 636,270, que signo y firmo en Madrid á 20 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 16 de Julio, año del sello. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento;
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
[Continuará..]
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si -guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.339. Excelentísimo Sr..—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3Î clase, Administrador de la Aduana de la Habana, en la Isla