GAO El A DE LA HABANA
927
sa
¡¡lei aetti %s quej ^•rifornì f^dgìrm Jiecutiii •fentra. i % parati ¡te} librai IliJ.ro B*-ei
tòlincLoI
^ r %
1? El S SU. P°' JJunm £?una. i Notasi Jo dei • ese til .a la *0.
s IT
ezpn Bei
toì; Cía 'I ta? Ha^ juJ Wefii St, en i ^dispta
^iez dee Ji de l|rD. , ’mo le©! o%rijidcD. ^arin, j ochoo doi/vos éeè ¿,‘jel arati ll0J> li D.J Ú Emü i ;'ulogi».*¡ Ora deel ^èintau J'ìeudas ¿ilio po«i
SEniT1
Hactad.1.1 : Cimenti:
Jfiua, 111
Jost fli •J] mexj « tid«_»l %¡¡ Haai Miaño qgp ^¡o, en: i estas itáftín MU
ía misBB lijad es, , ti o en Q) :oft!rovid*_»I latías, se ;i ^jue deeis }r¿areze;:si ¡¡K'eferidBJ ¿lo los' I te’ez, des» ¡í:;os qú'^ei ¿r Cornil rgnora:.» |:,r deñfci | Jión deel ¿rae him '.889.—-.-TÜcardfli
li
rio, para que puedan ser examinados por todos interesen en la subasta, debiendo los Imitadores :8e con dichos títulos, pues no tendrán derecho á guno otro. Que así lo he dispuesto en los autos . seguidos por D,. Miguel Carmona y Hernández, José María Madrigal y León en cobro de pesos, publicación en la Gaceta oficial de la Habana, presente.—Guanabacoa, Mayo 14 de 1889.—Ar-tez.—Por mandado de Su Sría., y ante mí, Rafael
1562. P 16
SAGUA LA GRANDE.
Juez de primera instancia de este distrito judi-nte mí ha dispuesto se convoque por el término , á las personas que se crean con derecho á hacer Carnación contra la fianza que tenía constituida D. Francisco de P. Campos, para garantir el ma-irgo de referencia, con prevención de que cursa-nino se cancelará y devolverá al interesado. Salude y Abril 29 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1411 17
SANCTI 8PIRITÜS.
rdo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-este partido.
saber: que en los autos promovidos por D. Emi-7 Hergel contra D. Hermenegildo González Gue->ro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya par-iva dice así:—“En la ciudad de Sancti Spíritus á 1 de 1889, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, •imera instancia de este partido, vistos estos au-oio ordinario de menor cuantía promovidos tilio Weiss y Hergel, vecino de esta población, imo consorte de D? Eulogia Graraatges y Castro, >r el Abogado Lioenciado Don Manuel de Castro itra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro ntos treinta y cinco pesos cuarenta y cuatro cen-<e reses de demora al ocho por ciento.—Fallo: que 3 con lugar la demanda debo condenar y conde-drmenegildo González y Guerra, á que pague á Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Doña ramatges y Castro, y ésta, en concepto de here-padre D. Baltasar, la cantidad de ochocientos finco pesos cuarenta y cuatro centavos oro que le )n más los intereses correspondientes á razón del fiento anual desde la interposición de la deman-nplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley amiento Civil. Así por esta sentencia que, re-or mí, firmo y leo en audiencia pública, definiti-uzgando, lo pronuncio y mando.—Eduardo Al va-ara su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-d el presente. Sancti Spíritus, 29 de Abril de tardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1563 P 17
SANTA CLARA.
* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de pri-nstancia en propiedad de esta ciudad y su parte.
saber: que en este mi Juzgado y por ante el Escri-refrenda, el procurador D. Luis Oropesa y Blan-resentación de Don Joaquín Morales y Enriquez, scido demanda de nulidad del concurso de Joa-iles y Comp* y del juicio ejecutivo seguido contra por Don Pedro A. Grau,. á nombre de otras socie-ícidente previo de pobreza promovido en el escri-se deduce dicha . demanda, en el cual he dictado ia con fecha de ayer, disponiendo, entre otras conceda á citar y emplazar á los demandados, para o del término improrrogable de nueve dias coman forma legal ante este J uzgado á contestar el acídente previo de pobreza; en cuya virtud y sienes. D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suá-j comprendidos entre los demandados como síndi-aeron del expresado concurso de Joaquín Morales se les cita y emplaza por este medio, en razón á su paradero, para que comparezcan en la forma leí término que se han explicado, con la preven-ue si no comparecieren les parará el perjuicio á re lugar en derecho.—Santa Clara y Mayo 8 de é M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, >. del Campo.	1544 T 16
SANCTI SPIRITUS.
D. Edml do Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancias propiedad de Sancti Spíritus.
Cirtti 'llama á D. Alfredo, D. Faustina y D. Carlos de ¿Latorm Madrigal ó á sus herederos, y á D. Miguel Aparicio y ada, para que á las doce del aia primero de Junio ¡próxima comparezcan ante este Juzgado á celebrar junta ¿en la tti amentaría de D* María de la Candelaria Mendi-gutía xXi ernández, á fin de que se pongan de acuerdo acer-. ca del | evo avalúo é inventario de los bienes y de la ad-..mmistti ión del caudal, su custodia y conservación; previ-nióndod que deben personarse en los autos y asistir á la : indican* junta con los documentos correspondientes justi-ficatiw.t 3e la personalidad; y advirtiéndoles que se ha citado t:;si aión al ministerio fiscal para que les represente, ¡ mientifi se presentan.—Sancti Spíritus y Abril 25 de 1889. v—Eduni o Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.
1542 16
SANTIAGO DE CUBA.
iDon ER1 ón Masforroll y García, Juez municipal y de primee instancia accidental del distrito Sur de esta ciiaá 3, etc..
Pool l presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al ■ pardo ¡1 guel Hernández (á) Abre Casina, cuyas generales se ignoci a, para que en el término de nueve dias, contados desde • o¡ iguiente al en que tenga efecto la publicación de la preei :e en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta deel Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad co:*n i fin de responder á los cargos que les resultan en la causa |ue se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brajóse:? >ercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le psai á el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhortttJi » requiero, en nombre de 8. M'. el Rey (q. D. g.) á todas 3 autoridades, así civiles como militares y demás agentes* 9 Ja policía judicial, para que procedan á la busca y capta) del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, buycMOM dero se ignora, aunque se supone que esté en ese partid*.« emitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel •! >sta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago óá 'uba Abril 17 de 1889.—¿¿amén Masforroll.—Luis F. Ginri	1401 14
timo, como á la una y media de la tarde, se encontraban con sus carruajes en la calle de los Desamparados, próximo á la de San Isidro, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Mayo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1426 I 17
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Botio, natural de Cantón, soltero y de 39 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 14 de 1889.—José M. Larrazábal. —P. S., Andrés de Orozco,	1566 I 17
En el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta por D. Juan Muino, contra la sentencia dictada en el Juzgado Municipal de Guadalupe, en el juicio que en unión de otros se le siguió por lesiones. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Evaristo Arenas y Echey, de Asturias, soltero, ae 28 años, á D. José Otero y Rivero, de Pontevedra, soltero y de 19 años, á don Juan Muiño, de la Coruña, soltero, de 26 años, para que en el término de cinco dias, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 30 de 1889.—Andrés de Orozco.
1391 1 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Díaz Castro, Don José del Pino, Don Gabriel Estévez, Don Lino San Julián y Don Pedro Pedrera, cuyas generales y domicilios se ignoran pero que pernoctaron en la fonda y posada «La Granja,» sita en Monte número 182, la noche del quince al diez y seis del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á Don Marcelino ó Leonardo Díaz Castro.—Habana Abril 20 de 1889.— P. S., Andrés de Orozco.	1362 I 17
El Sr. Juez de instiucción del distrito del Centro, en la cansa que cursa en este Juzgado, por estafa á Don Manuel Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Benigno Rodríguez, dependiente que fué de la fonda calle de Neptuno número 12, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa. —Y para su publicación expido la presente.—Habana Abril 29 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1380 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se convoque á Don José Martínez é Ituarte, vecino de la calle de Cienfuegos número 3 que fué en esta ciudad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Lo mandó y rubrica el Sr. Don José María Larrazábal, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, ante mí, de que certifico.—Andrés de Orozco.	,	.	1360 I 16
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Gavi 00 Villafaña y Marrero, natural de Madruga, hijo de Cirilo y de Josefa, soltero, de 26 años, jornalero, vecino que es del barrio del Pilar y le falta el dedo pulgar de la mano izquierda, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Villafaña, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en esta ciudad.—Habana y Mayo 4 de 1889.—-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1437 I 17
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial, á D. Pablo Riera y Ferrer y D. José Mesa, vecinos que eran el primero de la calle de Ze-quéira 27, y el segundo de Zequéira entre Infanta y San Joaquín; á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 29 de 1889.—José Clemente Santos.	1419 I 17
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, Mamo y emplazo á Don Pablo Zequeiro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Cuba número 39, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la habitación del pardo Epifanio Saayedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haban» y Mayo 3 de 1889.—L~opoIdo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1420 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu la causa número 280, formada por hurto de materiales á Don Juan Simó contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, por auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al conductor de un carretón que en los dias seis ó siete del presente, cargó de un solar que existe en Lagunas 105, en su carretón, varios útiles y enseres de albañilería y carpintería junto con un pardo con el fin de que preste un acto de justicia eu la misma.— Habana y Abril 26 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santo. 1374 I 16
v
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 años y herrero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril 27 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1432 I 17
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción ae este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Astfum, de estatura baja, con una cicatriz en la mejilla izquierda, poco bigote y usa trenza de pelo, que residió en el término de Nueva Paz y sin que actualmente se ignora su paradero; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Francisco Segundo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 2 de 1889.-José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1441 I 17
Ldo. D José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se enterasen y tuvieren el deber de darle cumplimiento, se sirvan'capturar y remitir á la cárcel pública de esta villa, en calidad de detenida á disposición de este Juzgado y sujeta á causa por robo, á la persona que sin justo título posea 46 ruedas de cigarros marca «Gremio,» 1 millar de taba* eos en mazos de á veinte, 1 garrafón de aguardiente, 3 caji-tas de añil bolitas, tres pesos billetes Banco en reales y medios, sesenta centavos plata y de éstos una peseta española macuquina y 14 libras de chocolate «La Colonial» en su lata, sustraídos al asiático Pascual Pérez, en Guara, disponiéndose al mismo tiempo la ocupación de éstos. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, maddo librar ésta.—Güines y Mayo 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1442 I 17
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por el presente e iicto que se expide en la causa criminal que se cursa en este Juzgado por lesiones que por que«« maduras sufrió D. Remigio Martínez Dermit, y de las cuales falleció; se ofrece dicho procedimiento á los padres del finado Martínez, para que en el término de seis dias, después del último anuncio, &e presenten en este Juzgado á ejercitar su derecho. Y para su inserción en tres número» de la Gaceta oficial, según está dispuesto, se expide el presente en Jaruco y Abril 26 de 1889.—José Ojea y Somoza.— Ante mí, Rafael Aguiar.	1495 I 17
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo José Lubet, cuyas generales se ignoran, y el cual trabajaba últimamente en el ingenio central «Averhoff, el cual se ha ausentado de dicho ingenio, ignorándose su paradero, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno Néstor Pedroso; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ¡Ley. Se presume que el procesado se encueu-tra en la Habana. Y encargo á las autoridades así civiles como militares y policía judicial, que procedau á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 2 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en su fecha.—Buenaventura Sánchez.
1444 I 17
COLON.
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instiucción de esta villa y su distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo García y Zúfiiga, natural de Galicia, como de 45 á 50 años, de estatura alta y que usa barba recortada; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa <]ue ie resulta en la causa criminal que ee le sigue por estafa á D. Bernardo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Abril 27 de 1889.— Casimiro L. de Vivigo.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1427 I 17
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargado del despacho del Juzgado de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, de estatura alta, envuelto en carnes, de poca barba, color negro, con quemaduras recientes en el brazo izquierdo y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se sigue por hurto á los morenos Juan Tórnente y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Mayo Io de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—¡Ldo. Ramón de las Cagigas.	1428 I 17
GUANABACOA.
Juzgados de Instrucción.
E1DI Jaez de instrucción del distrito del Este de esta ciudao.« n causa que instruye contra D. Celestino Sotelo y Ferná® ;z, por atentado contra un agente de la autoridad, por &m mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de esta cmi al, á todos los cocheros que el dia 10 de Abril úl-
E1 Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto en auto de esta fecha y en la causa formada por hurto á Di María Jerusalen, que por tres números consecutivos de la Guceta oficial, se convoque á ésta última como igualmente á Don Weduy Llabur, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado calle de Cuba 39, á prestar un acto de justicia.-Habana Abril 30 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santo. 1384 I 16
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, a fin de que eu el término de nueve dias, á contar desde la fecba, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así