944
GACETA DE LA HABANA
^encargo & todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan A Ja busca y detención del referido Antolín Sardinas, remitiéndolo á la cárcel di esta villa á disposición de este. Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 4 de 1889.—José E. Césped* s y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1496 I 19
CARDENAS.
.ludo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, e c.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino León y Trujillo, para que dentro del término de -ocho días comparezca en la cárcel de esta ciudad en calidad de incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de Don Joaquín Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio; siendo el expresado León y Trujillo, natural de San Diego de Núñez, hijo de D. Ramón y doña Petronila, soltero, maquinista, como de 36 años, vecino de la Teja, ojos Degros, barba cerrada y canosa y pelo negro también canoso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas y Mayo 1? de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1519 I 19
BARACOA.
T)r. D. Ramón Martínez Marales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intestado del ultramarino D. José Vila y Garrido, natural del pueblo de Malgrat, soltero y oficio panadero, he dispuesto por auto de este día, se haga un tercer llamamiento por edictos y término de dos meses contados desde la publicación de este edicto en el último número del Boletín oficial de la provincia de Barcelona, por no haberse presentado hasta ahora ningún aspirante A la herencia, para que comparezcan en este Juzgado los que se consideren 'con derecho á la misma, apercibidos de tenerse por vacante dicha herencia si nadie la solicitare. Y para general conocimiento se publica el presente en Baracoa á 30 de Abril de 1889. —Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Ta-pint,	1561 I 19
GUANAJAY.
-Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don "Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 afíos y herrero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en -!a cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha si-«do impuesta per la Superioridad en la causa que se le siguió ¡por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá ;y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declamará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones que r curran.—Guanajay Abril 127 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. .Ajocha.	1432 I 17
El ¿Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de «ste partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por homicidio de la morena Ma ría Ortega y suicidio de Pascual Ortega, se convoque por término de cinco días al moreno Ramón Ortega, herma no de María, vecino que íuó de Puerta de la Güira y de cuyo punto se ausentó, para que presente en este Juzgado á declarar sobre el hecho «le referencia y á manifestar si se muestra ó no parte en la •causa de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficia 1 libro la presente.—Guanajay, Mayo 6 de 1889.—Manuel Garrido.	1500 I 19
GÜINES.
3). José Suárfz Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático NTicolás Astrum, de estatura baja, con una cicatriz en la mejilla izquierda, poco bigote y usa trenza de pelo, que residió en el término de Nueva Paz y sin que actualmente se ignora su paradero; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta 'villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se Je sigue por lesiones al asiático Francisco Secundo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelóle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para -que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás •que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 2 de ■1889.-José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro IRomeró.	1441 I 17
Ldo. D José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se enterasen y tuvieren el deber de darle cumplimiento, se sirvan capturar y remitir á la cárcel pública de esta villa, en calidad de detenida á disposición de este Juzgado y sujeta á causa por robo, á la persona que sin justo título po-•'.sea 46 ruedas de cigarros marca «Gremio,» 1 millar de tabacos en mazos de á vi inte, 1 garrafón de aguardiente, 3 cajigas de afiil bolitas, tres pesos billetes Banco en reales y medios, sesenta centavos plata y de éstos una peseta española macuquina y 14 libras de chocolate «La Colonial» en su lata, sustraídos al asiático Pascual Póiez, en Guara, disponiéndose al mismo tiempo la ocupación de éstos. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, maddo librar ésta.—Güines y Mayo 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1442 I 17
JARUCO.
1E1 Sr. D. José Ojea y Somosa, Juez de primera instan-<2sia¿§ instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha «dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco González y «D. Félix Gómez, por robo, se convoque al asiático . José Allú, natural de Cantón, soltero, vecino de Bolondrón *y trabajador de la finca de D. Prudencio del Pino, para i que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Mayo 13 de 1889.—Rafael Aguiar.	1554 19
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción uei partido judicial de Jaruco.
Por el presenté eücto que se expide en la causa criminal que se cursa en este Juzgado por lesiones que por que** «maduras sufrió D. Remigio Martínez Dermit, y de las cuales falleció; se ofrece dicho procedimiento á los padres del finado Martínez, para que en el término de seis dias, después del último anuncio, &e presenten en este Juzgado á ejercitar au derecho. Y pata su inserción en tres números de la Gaceta oficial, según está dispuesto, se expide el pre-^ente-en Jaruco y Abril 26 de 1889.— José Ojea y Somoza.— An te -tañí, Rafael Aguiar.	1495 1 17
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Lubet, cuyas generales se ignoran, y el cual trabajaba últimamente en el ingenio central «Averhoff, el cual se ha ausentado de dicho ingenio, ignorándose su paradero, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno Néstor Pedro-so; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado se encuentra en la Habana. Y encargo á las autoridades así civiles como militares y policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 2 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en su fecha.—Buenaventura Sánchez.
1444 I 17
COLON.
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Máximo Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai desde ia fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo al moreno Miguel Jorrín; cierto y segu-o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Mayo 3 de 1889.—Ca imiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1445 I 18
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su dis-n trito.
Por ia presente carta de édicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo García y Zúfiiga, natural de Galicia, como de 45 á 60 años, de estatura alta y que usa barba recortada; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á I). Bernardo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Abril 27 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1427 I 17
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargado del despacho del Juzgaoo de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, de estatura alta, envuelto en carnes, de poca barba, color negro, con quemaduras recientes en el brazo izquierdo y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se sigue por hurto á los morenos Juan Tórnente y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Mayo Io efe 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1428 I 17
GUANES.
El 8r. Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de 1 aGaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Rodríguez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en averiguación de si es ó no cierto que el Juez municipal de San Juan y Martínez, ha dejado de iniciar procedimiento criminal por algunos delitos según ha denunciado el periódico «La Tarde.» — Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Guanes Abril 29 de 1889.—José L. Moreno.	1455 I 18
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Lavín Ruiz y á D. Manuel Lavín Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á las 12 del dia, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Mayo lo de 1889.— Arturo Aulet.	1575 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mateo O’Loghlin, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas A agentes de la autoridad.— Habana y Mayo 16 de 1889.—Arturo Aulet.	1579 18
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Brisbal, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Mayo 15 de 1889.—Arturo Aulet,	1577 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la misma y el asiático Hipólito Cay por maltrato de obras.—Habana y Mayo 15 de 1889.—Arturo Aulet.	1578 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Gavino Vegas Hernández y á D. Adolfo López Sánchez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en ia calle de Cuba núm. 99, én la audiencia del dia 27 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el citado Vegas por lesiones á López.—Habana y Mayo 14 de 1889.—Arturo Aulet.	1580 18
El Señor Juez municipal suplente del distri dalupe, ha dispuesto que por tres números conse la Gaceta oficial se convoque A D. José Bernabé] á fin de que con sus pruebas comparezca en est sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 ( te mes, á la una de la tarde, á celebrar jnicio dt ofensas A un agente de la autoridad.—Habana de 1889.—Arturo Aulet.	1
PARTE NO OFICIA]
HABANA 19 DE MAYO DE 18? SANTOS DEL DIA.
Domingo San Pedro Celestino, papa y confi ta Pudenciana virgen.
[Circular en la T. O. de San Agustí
AVISO.
Por escritura pública, ante el Licenciado mín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilust) de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han Bido á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su Da Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgad) Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, an Ma Trillo y Viliarroel.
Lo cual se publica eu los periódicos ofíci Habana, para conocimiento del público, de dicl ción.
Sociedades y JEmprei
Compañía de seguros mútuos contra ing El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente ni Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera la Junta General ordinaria convocada para he que se convoca nuevamente para las doce del d corriente mes en el local que ocupan las oficina drado 46, advirtiendo que este dia tendrá efecto con cualquier número que concurra y serán válid gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presiden! Garda Hoyo.
Compañía de caminos de hierro de la Hí Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se ( Sres. accionistas de esta Compañía, para celet ta general extraordinaria el 20 del corriente á ce del día, con objeto de discutir y aprobar la general del Reglamento que, conforme al arl del mismo se tomó en consideración en junta ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirl que para la validéz del acuerdo, se necesita, mencionado artículo 36, la representación di terceras partes de la totalidad de las acciones man el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—El Secretario, do Zorrilla.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY*
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7£.— Los Madgyares.
A las 84.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—Tercer acto de la misma.
A las 104*-Cuarto acto de la misma.
sk^Slc
TEATRO ALBISÜ.
A las 7}.—Ortografía.
A las 8J.—La Bruja.
A las 94*—Segundo acto de la misma.
A las 104.-Tercer acto de la misma.
sfc
*
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de ftri en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevo ecuestres y gimnásticos.;—Las fieras mas raras y ext narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las i Los viérnes función de moda con ENTRADA TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8. I mingos y días festivos, MATINEE á las 2, conrej juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I—!íi¡*"’