ANO LI—Núm. 76
Viernes 29 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 601.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PRlCCXOfi JE»JK SUSOH1POIOM.
WJWOOI »B 9CSCBKPOJEOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maflana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem........... $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección db Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de hoy, se dice al Excmo. Sí; Gobernador General lo siguiente:
Concedido crédito veinte mil pesos para concurrencia productos Cuba á exposición París, sírvase V. E. entregar dicha suma á Cámaras Comercio de esa Isla, comunicándome por telégrafo haberlo efectuado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 193, se comunica á este Gobierno General con fecha 13 de Febrero último, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,923 de 14 de Diciembre último, y la còpia que á la misma acompaña del expediente promovido por Don Manuel Pereira para la inscripción de la marca para tabacos «La Nobleza,» documentos que V. E. remite para la resolución que proceda acerca del recurso de alzada promovido por el interesado, con motivo del acuerdo de «se Gobierno General por el cual le fué negada la inscripción de dicha marca. Resultando, que si bien la Real Sociedad Económica de Amigos del País, sin razonar su dictamen, lía expuesto que debía accederne á la inscripción solicitada, la «Unión de Fabricantes de Tabacos,» se ha pronunciado en cambio por la opinión contraria, en razón á que hay ya registradas otras marcas, como son «El Noble» y la «Aristocracia,» que por la se mejanza de denominación con la de D. Manuel Pereira, pueden inducir á confusión á las consumidores, á que no se ha justificado previamente que el interesado tenga 14 autorización oportuna para usar alguuos de los escudos, insignias y emblemas que aparecen en la nueva marca, y sobre todo, á que forma parte de ella el diseño de una medalla de premio de la Exposición de Barcelona, siendo así que el Jurado de dicho certamen no había aun terminado sus tareas, cuando se solicitó la inscripción de la'marca. Considerando, que sobre todo, la primera y última de las razones expuestas por la «Unión de fabricantes de tabacos» son de gran fuerza, y que al consignar en el dibujo de la marca el de una medalla, como premio obtenido en la Exposición de Barcelona, el recurrente incurre en un conato de engaño al público, del cual la Administración se hacía cómplice, si autorizase la inscripción de la marca. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de V. E. y desestimar el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel Pereira, el cual podrá, si lo estima conveniente, recurrir contra esta procedencia por la vía contenciosa ante el Tribunal Contencioso administrativo dentro del plazo de seis meses á contar desde la notificación. De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos consiguientes.»
V acordado por S. E. su cumplimiento, de*su or» den se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno Genera),
Pedro A. Torres.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 168, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta délas cartas de ese Gobierno número 498, de 3 de Marzo de 1887 y número 2,846 de 3 de Diciembre último, consultando si es aplicable al nombramiento de catedráticos interinos el artículo 183 del Plan de Estudios vigente, que establece que ningún Profesor podrá ser trasladado á otro establecimiento ó asignatura sin previa consulta del Real Consejo, salvo si se acordase en Consejo de Ministros; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que el nombramiento de los catedráticos interinos se hace con carácter de provisional á fin de satisfacer las necesidades de la enseñanza hasta que las cátedras queden provistas en forma legal y definitivas, ha tenido á bien declarar que el citado artículo sólo es aplicable á los profesores que han obtenido la propiedad ue su cátedra, y disponer que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, con arreglo á lo que determina el Real Decreto de 5 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden es publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Ma;zo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, * Pedro A. Torres.
Por Real orden núm. 170 de 10 de Febrero último, el Ministerio de Ultramar ha quedado enterado de los nombramientos interinos hechos por este Gobierno General, á favor de D. Felipe Lay y Monceau, para la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene, del Instituto de Santiago de Cuba, á quien se admitió la renuncia por motivos de salud y de auxiliar de Ciencias á D. Magín Sagarra; S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que en armonía con la Real orden de dicha fecha, que determina la provisión de cátedras en los cinco Iinstitutos de esta Capital, se procure la pronta provisión de la que queda vacante, que renunció Don Arturo Sánchez, y la de auxiliar de Ciencias en el referido Instituto de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 169, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta número 2799, de 16 de Noviembre de 1887, en que ese Gobierno General da cuenta del resultado del concurso abierto para proveer interinamente las cátedras de la Sección de Ciencias, que en el Instituto de Santiago de Cuba estaban servidas por Profesores que carecían del título correspondiente; el Rey [q. D. g.j, y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interinos, los nombramientos que para desempeñar las cátedras de Matemáticas y de Física y Química de dicho Establecimiento de Enseñanza, ha acordado respectivamente V. E. á favor de Don Luis Vila y Font, que es Licenciado en la Facultad de Ciencias, Sección de las exactas y Catedrático del Instituto de Pinar del Río, y de D. Antonio María Guerrero y Valdés, que es también Licenciado en la Facultad de Ciencias, Sección de las Físico-Químicas y auxiliar del mismo Instituto de Pinar del Río.' Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde á V. E. j
muchos años. Madrid, 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 196, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de esta fecha se dice al Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda de la Isla de Cuba, lo siguiente: Excmo. Sr.:—Visto el oficio de Y. E. de 24 de Diciembre próximo pasado, en el cual consulta la conveniencia de reformar los incisos l.° del artículo 8? y último del articuló 24 del Reglamento orgánico dé la Junta de obras del Puerto de la Habana, aprobado por Real orden de 16 de Marzo de 1887, y no hallándose justificada la alteración de las prescripciones de dicho Reglamento, que son análogas á las establecidas en la que rijen para la Juuta de Puertos existentes en la Península y en Ultramar; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se declare que no há lugar á introducir alteración alguna en el Reglamento orgánico aprobado para la Junta de obras del puerto de la Habana, cuyas prescripciones continuarán observándose en todas sus partes, y que se prevenga á V. E. que en lo sucesivo se abstenga de dirijir directamente á este Mi-nisterio, las propuestas que formule, las cuales deberá remitir siempre por conducto de la Autoridad Superior de esa Isla, en cumplimiento de lo determinado en el artículo 59 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, sobre atribuciones del Gobernador General. De Real orden lo traslado á V. E., manifestándole que dicha Real orden debe publicarse íntegra en la Gaceta de la Habana. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Febrero de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del que rije á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1889.
Pedro A• Torres.
Juntada la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Vice- Presidencia.
Resultando sin servidor en la Excma. Junta de la Deuda, dos plazas de vocales, de las tres que corresponde elegir á los acreedores, con arreglo al precepto que determina en sn artículo 7.° la Ley de 7 de Julio de 1882, y hecha la correspondiente declaratoria de vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido S. E. disponer que por los acreedor res se proceda, previa elección, á designar las personal que han de ocupar las plazas mencionadas.
A este objeto, y con el fin de que el acto revista notoria legalidad en todo el orden de los procedimientos que son de seguirse á su garantía, se ha acordado á la vez por S. E. lo siguiente:
1.	° Se abrirá, en las oficinas de la Deuda, un Libro Registro, para que I03 acreedores ó sus apoderados inscriban en él la alegación y concepto que les fije uno ú otro carácter.
2.	° Aquellos que lo invoquen bajo la base de documentos ó valores públicos que las oficinas citadas desconozcan, debido á que los interesados no se hayan acogido hasta la fecha á la Ley de 7 de Julio de 1882, sin embargo de estar en plazo legal para verificarlo, tendrán el deber de presentarlos para su examen por las oficinas mencionadas, y como requisito previo á los efectos de la inscripción.
3.	° Se fijará el plazo de 30 días hábiles, á contar