%¡
Alti LI.—Núm. 126_______________________________Miércoles 29 de Mayo de 1889.	TOMO I.—Pag. 1001.
PERIODICO OFICIAL IDZEL COBIERITO.
IP 1TMXOS JD HJ
m «JS€HKP€JIOxir.
PJttKCXOll JD K SUSCHJIPOJLOM.
U
N
H.ABEB
Proci
i: en la Administración de la imprenta, le de Teniente Rey, 23.
3LAS: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por Idem....
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. . •. $ 4-50 id. I Península, por Idem . . . . . $ 10-00 id. pago de las suscripciones será adelantado.
I JPlRTE oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
ipOBlEl! GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
]v El 1 croo. Sr. Ministro da Ultramar en telegra-aá de e«* fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo 1 niénte:
ür «Seee tario Gobierno General me comunica importante) aptnras hermanos Machin y otros bandoleros; cooo a mayor satisfacción me apresuro felicitar V. E. .-r importantísimos servicios que aplaudo :on entro smo por que asegnran tranquilidad en los ampos R .romete grandes beneficios morales y mate-iales al viís.»
r |? HaVi 1a, 28 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
| Sección de Administración.
I $ ¿ti	Sanidad.
] Poto Ministerio de Ultramar se comunica con echa 6 Febrero último, al Excmo. Sr. Goberna-lor Gemí .1, la Real orden siguiente:
«Esc io. Sr.: Remitido á informe de la Sección le Ultrsai ir del Consejo de Estado, el expediente so->re los mj líos de organizar en las Antillas el servido do ara ¡sis químicos en las cansas criminales; el litado allí Cuerpo manifiesta a este Ministerio, oon echa 3111 i Diciembre último, lo siguiente: Excmo. Ir.: Cao Real orden de 3 de Noviembre, corauni-« :ada porrt Ministerio del digno cargo de V. E., se emitió ai iforme de la Sección el expediente sobre os medi'itj más conducentes de organizar en las Anillas el is vicio de análisis químicos en las cansas :riminákJ—La Contaduría »general de Hacienda de a Isla d.el ¡aba llamó la atención del Gobierno sobre a convesij ncia de acordar una medida de carácter jenerall.o > moderase la cuantía de los honorarios >ercibidod por los análisis qnímicos que ordenasen os J uec:<j en las cansas criminales, ya creanJo pialas de P°1 ‘esores con sueldo fijo, ya encargando dicho erviclo ;: armacéuticos militares y facilitándose por as farm.uj as de los Hospitales Militares los reactivos ;ue se 11' ti sitasen para los análisis. La Direcciónde Irada y| isticia de ese Ministerio informó, partiendo leí derecél que tienen los farmacéuticos para cobrar el mporto i los análisis, que: según los artículos 46 y :7 del CK go Penal vigente en Cuba y Puerto Rico, os honoia os deberán comprenderse en las costas de os juiciooi -La Real orden de 31 de Agosto de 1870, stableoi.Ó ne el servicio se prestase no solo por los ’atedrát iil s de la Universidad, sino por todos los Pro-esores <ü Farmacia de la Isla, abonándoseles los astos que uplieran y los honorarios que devengasen que se ,[ di i ara con toda brevedad lo que se adeu-ase. EÍ.3 a Real orden de 13 de Julio de 1871, se lándó qmj os farmacéuticos presentasen sns cuentas los Jueai para sn aprobación, y que la Hacienda retoñase-j. pagos. Después se prescribió que los necea nni daseu las expresadas cuentas á la Acade-íia de CCI cias para que informase acerca de los onor arico y que ana vez aprobadas, los Jueces las emitiese sn los Presidentes de las Audiencias, y éstos la 'Dired ón de Hacienda, para sn abono. La de rracia y • j sticia propaso, además, estas reglas. 1? ¿ue dono.« io hubiese peritos, el Juez pusiese esta ircunsta»! a en conocimiento de la Audiencia para ne ésta j nombrase, facilitándoles en la forma con-enienté I sustancias objeto del análisis. 2í Que >s profe ea no pudieran escusarse más que por sosas juii i, y que de no hacerlo así se les exija res-onsabili'ií .	34 Que excepto en casos extraordina-
rios no se obligue á trabajar á dichos Profesores más que tres horas al día; 4.a Que los Jneces y Tribunales no ordenen los análisis masqne cuando se juzgnen absolutamente necesarios; la creación de Profesores con sueldos fijo, producirá uua gran economía, pnes con 1200 pesos al año se remnneraría su trabajo; en la Habana importaría el gasto 12,000 pesos [un profesor porcada Juzgado] Ó sea la mitad de lo qué boy representa este gasto. Más se ahorraría aún encargando este servicio á los farmacéuticos militares; pero esta medida no debería dictarse sin previos informes. Los Jaeces deben comprender en las costas los gastos de análisis químicos. La Audiencia de Puerto Rico informó qué no podía encomendarse este servicio á los farmacéuticos militares, y que debía dejarse eu la forma que se halla establecido, pues la exigua suma de 250 pesos que se consigna en presupuesto para examen y análisis químicos es insuficiente para pagar los que se verifican. En Puerto Rico, el Presidente de la Andiencia puede oponerse al pago de los honorarios, si los considera exagerados. El Ministerio de la Guerra manifestó que no había inconveniente en encargar los análisis á los farmacéuticos militares, mediante jnsta retribución por este servicio.—La Audiencia de Puerto Príncipe informó que no creía conveniente encargarlo á los farmacéuticos militares, ya porque no dependen de la autoridad judicial, ya porque no en todos los puntos existen Hospitales del Ejército. El nombramiento de farmacéuticos con sueldo no sería económico, y tal vez entorpecería la administración de justicia. En concepto de la misma Audiencia debe aplicarse á las Antillas la legislación de la Península, como se consigna en los Reales Decretos de 21 de Junio de 1.873 y l.° de Noviembre de 1875 y Real orden de 16 de Junio de 1876. La Snbinspec-ción de Sanidad Militar de la Habana, informó qne con la actual plantilla, no es posible encomendar este servicio á los farmacéuticos militares, pero qne podrían hacerlo aumentándose el personal y creando un laboratorio, aprovechando el existente en el Histo-Quími-co ya instalado, con lo cnal se economizaría más dé un cincuenta por ciento en este servicio médico-legal. El presupuesto para el primer año sería 19,976 pesos en el personal y 4,900 en el material, y en los años siguientes se rebajarían 2,000 pesos, coste de la instalación. La Audiencia de la Habana informó que debía encargarse del servicio la farmacia militar, inclnyeudo en los presupuestos el correspondiente crédito, y que si devengasen honorarios los facultativos, debiera ser según dispone el art. 2.° del Decreto do 21 de Jn-nio de 1883, expedido por Gracia y Justicia, y aumentando aquéllos en razón de real fuerte por real de vellón. La Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana, propuso la instalación de nn Instituto de Investigaciones químicos-legales con personal propio, estimando qne los gastos serian de 12,000 pesos anuales; es decir, un diez por ciento de lo qne importan los honorarios de los peritos químicos-legales en un año. El Capitán General do Criba manifestó qne el laboratorio do la farmacia militar no podía encargarse del servicio mientras no se conceda un crédito de 1,500 pesos para la instalación del gabinete, y de 8,293 anuales para el personal necesario. El Gobernador General creyó qne lo menos gravoso para el Tesoro sería encargar de los análisis químicos á la Sanidad militar, consignando cantidad fija en el presupuesto.—La Subinspección de Sanidad militar de Pnerto Rico, informó en el mismo sentido favorable á la farmacia militar, añadiendo qne hoy solo existe allí nn farmacéutico de dicha clase, que no pnede disponer de tiempo ni de material para las expresadas operaciones. El Gobernador General de la misma Isla deja á la apreciación del Gobierno la conveniencia de establecer un Laboratorio especial. El Doctor D. Santos Fernández, de la Habana, pidió al Gobierno qne los análisis químicos se hiciesen en sn Laboratorio químico-bacteriológico, añadiendo que se lograría con ello una gran
economía. La Audiencia de la misma capital informó que podía accederse á esta solicitad mientras no se organizase definitivamente el servicio.. La Junta superior de Sanidad pidió al Dr. Fernández nota de los honorarios que deberían satisfacérsele y del personal con qne contaba para tan delicados trabajos. El Doctor Fernández, dijo, qne podría fijarse una cuota anual y que teniendo en cuenta que al Laboratorio químico-legal de Madrid se le asignan 9,500 pesos para personal y 3,000 para material, podría señalarse al de la Habana la de 6,250 pesos oro annalcs, y qne respecto á personal tenía seis profesores de medicina, dos licenciados en ciencia físico-químicas y tres farmacéuticos.—La Junta de Sanidad informó qne podría admitirse la proposición del Dr. Fernández, mientras no establezca el Gobierno un Laboratorio especialmente destinado al mismo objeto. El Gobernador General-de Cuba recomienda la misma pretensión. Con estos antecedentes - se acordó consaltar á la Sección que ahora informa. El Ouerpo de médicos forenses fné creado por el Real Decreto de 13 de Mayo de 1862, destinando uno de aquéllos á cada Juzgado de primera instancia de la Península. El art. 19 disponía que cuando hubiese sospechas de envenenamiento, el Juez podría recurrir á dos ó más farmacéuticos que tuviesen Laboratorio, y practicasen los análisis bajo la dirección del médico forense. Si hubiere necesidad de repartirlos, se encargarían á los Catedráticos de Medicina legal y de quinto año de farmacia en las Universidades más próximas á la capital de la Andiencia de donde procediese la cansa. Los médicos y farmacéuticos forenses debían anotar los derechos, según, arancel, al pié de las diligencias ó escritos correspondientes, y si la parte condenada fuere insolvente, los satisfaría el Estado. Los médicos forenses de Madrid, conforme al Real Decreto de 31 de Marzo de 1863, deberían percibir 10,000 reales anuales y sus derechos hacerse efectivo en papel de maltas. Por el Real Decreto de 20 de Marzo de 1665, se dispuso que continuase la dotación fija de los médicos forenses, los cuales desempeñarían cnalqntor servicio médico-legal qne los Jaeces y Tribunales del Reino tos encomendasen. El Real Decreto de 15 de Abril de 1872, señalaba el saeldo de 3,500 pesetas al profesor qnímico, y el de 2,500 al médico que practicase los análisis; sin otra retribución, y 4,000 pesetas anuales para gastos de Laboratorio, reactivos y subalternos. El art. 256 de la Ley de Enjuiciamiento criminal de 14 de Septiembre de 1882, dispone: «que las operaciones de análisis qnímico que exija la sustanciación de los procesos criminales, se practicarán por doctores en Medicina, en Farmacia, en Ciencias físico-químieos, ó por ingerencias qne se hayan dedicado á la especialidad química. Cuando no hubiese posibilidad de acudir á éstos, el Presidente de Sala ó de Andiencia de lo criminal nombrará el perito, así como el procesado tendrá derecho á elegir otro que practique el análisis en anión con el nombrado por el Jnez. Concluido el análisis pasarán nota de los honorarios devengados al Jaez y éste al Presidente de la Audiencia, y si éste encontrase excesivo el número de horas empleada^ en el análisis, informarán sobre este panto tres comprofesores. Para verificar el pago, el Ministro de Gracia y Justicia incluirá en los presupuestos de cada año la cantidad que se considere necesaria. Según el art. 362, cuando el análisis no pueda practicarse en la circunscripción de la Andiencia de lo criminal, se verificará en la capital de la provincia, y en el último extremo en la del Reino. En la circular expedida por la Fiscalía del Tribnnal Supremo, en 19 de Septiembre de 1883, se dice, respecto á los análisis qnímicos en procesos criminales, «que debe determinar la Ley quiénes han de practicarlos, cómo se han verificar, de qué fondos se han do abonar sns gastos, y sobre todo, enándo han de efectuarse, y qne siempre qne sean pertinentes y ofrezcan probabilidades de resaltados importantes, bastará que cualquiera de las partes solicite su práctica, para qne los Tribu-