958
GACETA DE LA HABANA,
rra de las de las haciendas “San Diego,” sitio “Nuevo” y 4 ‘Mata,” excluidas cuatro y media caballerías, sobre las cuales se ha deducido tercería de dominio; con su campo de caña de diez y siete caballerías, cercas, fábricas, maquinarias, aparatos, enseres de la casa de calderas, aperos, herramientas y cuarenta yuntas de bueyes; advirtiéndose que se subasta dicha finca bajo el tipo de setenta y cuatro mil setecientos cuatro pesos sesenta y ocho y medio centavos á que ha quedado reducido su precio; deduciéndose el 25 por 100 de dicha suma; que se ha señalado para el remate el dia diez y nueve de Jumo próximo, á las aoce y en las puertas de este Juzgado; que los títulos de dominio corren agregados á los autos donde podrán ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del tipo fijado con la rebaja expresada y que los que deseen hacerlas deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del expresado tipo.—Santa Clara y Mayo 18 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1628 P 22
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—ESTE.
D. Juan O’Farril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado D. Andrés, de estatura alta, color trigueño, de regulares carnes, como de 24 á 25 años de edad, poca barba, bigote naciente, pelo y cejas negras y cuyo individuo en la noche del 10 del actual pernoctó en la casa de meretrices calle de Lamparilla núm. 51, en unión del marinero D. Antonio Cubeiro Pereira, para que de ntro del término de treinta días se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 824 que instruyo contra el mismo y dicho Cubeiro por estafa y expendición de un billete falso de Banco; cierto y seguro de que si compareciere se le oirá y administrará justicia, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión, en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Juan O’Farril.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1572 I 21
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Juan Fó, natural de Cantón y de 38 años de edad, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra él y asiático José Campos se sigue por tentativa de robo en la casa de préstamos situada Compóstela núm. 43; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado de dicho asiático; pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana y Mayo 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por D. Francisco E. de la Torre., Francisco Lanuza.
1559 I 21
D. Juan 0‘Fairill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente é hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si e sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Mayo de 1889.—Juan 0‘Farrill.—« Francisco E. de la Torre.	1573 I 21
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Torres y Real pozo, natural de la Habana, de 42 años, soltero y marmolista; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de Francisco Machargo y D. José Moso y lesiones á D. Antonio García y otros, que cur-saben ei extinguido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau. —Habana Mayo 16 de 1889.- -Juan O’Farrill.—Por su mandato, Francisco Lanuza,	1604 I 21
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* Miguel Fernández y Alvarez, natural de Avilés, vecino del Rincón, soltero y de 22 años de edad, con el fin de que se presente en este Juzgado, después del último anuncio que será por tres dias en la Gaceta oficial, fijado dentro del término de nueve días, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. José Carbo-nell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso Contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 7 de Mayo de lSb9.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	1474 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Díaz, que por los días quince y anteriores del mes próximo pasado ocupó una habitación baja de la casa calle del Prado número 105 y á D. Luis Martínez Pardo, natural de Valencia y portero que fué de la propia casa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa núm. 272.—Habana, Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1475 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por auto de este día y en la causa que se instruye por «falsedad en la certificación de un documento y el haberse hecho uso de aquél» contra D. Andrés López González, don Juan Bautista Quintero y D. Francisco Crucet, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la esposa del citado D. Andrés López y González, con ei fin de que preste un acto de justicia en la misma.— Habana y Mayo 7 de 1889.—José Clemente Santos.
1488 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Martínez y Fernández, vecino que fué de la calle de Consulado núm. 91, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones á doña Rosalía González. Y para su publicación libro la presente,—Habana, 9 de Mayo dé 1889.— Francisco Lanuza.
término de quinto día, á D. José Cepero y Alvarei que fué de la calle de las Flores 24, en Jesús del Mt ra que comparezca en este Juzgado, Prado núm. 1( cuar un acto de justicia en causa por estafa á dich dúo.—Habana, Mayo 14 de 1889.—Andrés de Orozc
1541
HABANA.—OESTE.
1505 I 19
El Sr. Juez accidental del distrito del Este por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se canvoque á D. Juan y áD? Mercedes Valdés, para que en día y hora hábil se presenten ante el Sr. Juez de instruo-ión de Santa Clara, para que como padres del menor don Pedro Valdés, natural de la Habana y de 11 años de edad, digan si quieren mostrarse parte que en la causa que en dicho Juzgado se sigue contra D. Francisco Yero Díaz por detención ilegal de aquél. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 6 de 1889. —José Clemente Santos.	1510 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en la causa núm. 312 formada por estafa contra don Pablo Santiago Márquez, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Francisca Prado, que aparece haber sido vecina de la calle del Rayo núm. 83, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar ún acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.	1520 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José García Lamadrid, que en 13 de Febrero de 1887 fué puesto en libertad en la Cárcel de esta ciudad, donde se encontraba cumpliendo condena militar, á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Víctor del Olmo Pérez, por falsificación de documentos oficiales.—Habana, 11 de Mayo de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1546 I 19
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vizcaíno, soltero, de 29 años de edad y empleado que fué de la Secretaría de la Excma. Audiencia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que hacién dojo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I09 trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., André9 de Orozco.
1591 I 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción eu propiedad del distrito del Centro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Arango, natural de la Habana, soltero, de 16 años y aprendiz; pardos Estanislao Martín López, de la Habana, soltero y de 18 años; Regino Prieto, natural de Güira de Melena, soltero, de 28 años y tabaquero; asiático Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 43 años y cigarrero; y el de igual clase Jorge Lérida, de Cantón, soltero, de 48 años y del comercio; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por expendioión de papeletas de rifa i no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 11 de 1889. —José María Larrazábal.—P. 8.,Andrés de Orozco.
1548 I 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 42 años, del comercio é hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia eu la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López.—Habana Abril 5 de 1889.—José María Larrazábal. —P. 8.—Andrés de Orozco.	1528 I 19
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nicolás Rodríguez, criado de mano que fué de la calle de San Miguel número 18 y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez di as, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de estf ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado merino. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Mayo 11 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.	1534 I 19
En cumplimiento á la ejecutoria recaida á la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el moreno Eugenio Valdés, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite y emplace al moreno Eugenio Valdés, de la Habana, soltero, de 15 años, tabaquero para que en el término de quinto día, después de la última publicación de la presente convocatoria en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María á celebrar el juicio dé faltas dispuesto por la superioridad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Andrés de Orozco.
1565 I 19
El Sr, Juez de instrucción del distrito' del Centro por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, al conductor del coche de plaza que á las nueve de la noche del día 2 de Marzo último condujo de la calle de Zanja núm. 45 á la posada «La Granja» en la Calzada del Monte, á un joven blanco y á una parda, con objeto de que comparezca en esta Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de la parda María Lucrecia Valdés.— Habana, Mayo 11 de 1889.—Andrés de Orozco. 1535 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha. dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez deini del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empla Bartolo ó Joaquín Rodríguez, de estatura regular, en carne, de color blanco, con medias patillas, dep que fué en diez y nueve de Enero último de la p situada en la caile de San Salvador número 7, en para que dentro del término de diez dias se prese Juzgado, sito Cuba núm. 39, á descargarse de la ci le resulta en la causa que se le sigue por lesiones Don Francisco Méndez Villamil; cierto y segufbi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de declarará rebelde y contumáz é incurso en las peí Ley y por bastantes los entrados del Juzgado para li caciones y demás trámites de la causa.—Habana y da i 889.-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José C Santos.	1574 ]
El Sr. Juez de instrucción accidental del dist Oeste es esta capital, por ante mi, eu la causa núo ■ I que se instruye por “coligaciones coa el fin de aba I encarecer el precio del trabajo abusivamente” cont I Jacinta Rodríguez y Ricabal y tres pardos más, po: ¡ I dencia dictada en esta fecha ha dispuesto su Sría. i, I tres números de la Gaceta oficial se convoque á I mujeres que se dice estuvieron en la casa taller de I llermo Corzo á manifestarle que las trabajadoras <] 1 palillado se ibau á levantar si no se les aumentaba 1 cío de aquél, con el fin de que concurran á este Ji ] sito en Cuba 39 á descargarse de dicha culpa, pan 1 los perjuicios consiguientes si no lo verifican.—Ha 1 Mayo 15 de 1889. —Jos$. Clemente Santos. 1592 I ¡
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juezdeinst' accidental del distrito Ceste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazi1 Rafael Cabello Languenheln, natural de la Baba I de Don Manuel y doña Dolqres, como de 15 años de I dependiente que fué de la bodega situada en laca! 18 Concha número 3; para que en él término de nueve B contar después de la última publicación, cornpai 8 este Juzgado á descargarse de la culpa queleresult JB causa que se le sigue por homicidio de Don Juan] jl cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admii jl recta y cumplida justicia y en otro caso se le decía) jl belde y contumaz y se entenderán con los estrados c jl gado las notificaciones y demás trámites qaeleresu jl la misma.—Habana y Mayo 2 de 1889.—Leopoldo de fl —Por mandato de su Sría., José Clemente Santos. I
1465 I f
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez deinstr t| accidental del distrito Oeste de esta capital. IB Por este mi único edicto, cito, llamo y emplaz( j I término de diez dias, á contar desde la fecha del pr w á Don Andrés López y González, á fin de que se p jl en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fio de jl gar.se de la culpa que le resulta en la causa que cont jl dos más se sigue por falsedad en la certificación de jl1 cimiento y el haberse hecho uso de aquél; cierto y jl que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic ’ I lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p jl tantea los estrados del Juzgado para los trámites qn í rran.—Habana 7 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Ií i I El Secretario, José Clemente Santos. 14S9 I i r
Üon Leopoldo de Irízar y Domínguez, Jueznmnici) 11 Pilar y en funciones de Juez de instrucción. I I Por la presente requisitoria, cito, llamo y empb I moreno Agustín Martínez y Martínez, natural de 6 11 bacoa, soltero, de 33 años, tabaquero y vecino que 18 Municipio núm. 24; y á la de igual clase María Ele «li pólita de la Caridad Dorada López, natural de la H j 8 soltera, de 17 años é hija de los morenos Luciano y (I lesa, á fin de que en el térmiuo de diez dias se prese j ||¡ este Juzgado, sito en Cuba número 39, á descargarse J 8 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por n ] 8 la citada morena; ciertos y seguros de que si así l o hi ] 8 se les oirá y administrará justicia y en otro caso se !¡ 8 clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los a J 8 del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trái ] I1 los demás que ocurran.—Habano y Mayo 9 de 1889.- 1 8 poldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santo I
1502 I
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito* 11 en la causa seguida por hurto, ha dispuesto que po 11 números de la Gaceta oficial se convoque é D. Ai 11 González, tratante de caballos, para que dentro dé o I día, después del último anuncio, comparezoa en este J ( I do á evacuar un acto de justicia en la referida causa I I baña, Mayo 2 de 1889.—José Clemente Santos. 146411II
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito i I ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioi ¡ I convoque á D. Francisco Rivero, vecino dé la calle de i I cipe esquina á Omoa, á D. Generoso Pérez, vecino qi I de Jesús del Monte núm. 1, á D. Tomás Marrero, de n ¡ I ma calzada y á D. José de Armas, para que dentro de to día, después del último anuncio, se presenten eo i Juzgado á evacuar un acto de justicia, eu la causa q i I instruye por hurto.—Habana, Mayo 2 de 1889.-José [¡ I mente Santos.	1466 I 1 ] jl
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causal jj da por hurto á D. Faustino Villa, ha dispuesto quepa j números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe i I nández Carrera y D. Francisco Balceiro y Firmiraus, j nos que fueron de San Miguel esquina á Espada, pan j i dentro de quinto día, después del último anuncio, co 1 rezcan en este Juzgado á evacuar un acto deJusticia | referida causa.—Habana, Abril 23 de 1889.—José Cien jj Santos.	1467 I 1 I
El Sr, Juez de instrucción accidental del distrito ‘j I Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida I muerte de D. Angel Sánchez Carracedo, se convoque ; j tres números consecutivos de la Gaceta oficial d D. Al j | Fernández y D. Arturo Desvernine, vecino el primer; j Belascoain 4 y el segundo del Vedado, á fin de que coi ¡ j rezcan en este Juzgado, sito Cuba 39 á evacuar un aot justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Mayo : 1889.—José Clemente Santos.	1508 I 1J I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ¡ ¡ \ dentalmente, por providencia de esta fecha y por &mt en la causa número 87 que se instruye porr apto ae( H Manuela Guel venzú contra D. Carlos Menéndez Lana; dispuesto se convoque por tres números consecutivos ( j Gaceta oficial á la primera, la cual era vecina de Belase j 50, con el fin de prestar un acto de justicia en la miau Habana y Mayo 8 de 1889,—José Clemente Santos.
J J	1487 I lí