960	GACETA DE LA HABANA.
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto en la causa por homicidio del pardo Aniceto More-jón y lesiones al de igual clase Quirino Veitia, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido, el cual tuvo lugar en la noche del 20 de Junio del año anterior en la finca del pardo Benigno Veitia, en el barrio de Santos, término municipal del Calabazar, en este partido judicial. Y para que dicha convocatoria se lleve á debido efecto libro la presente.—Santa Clara, Mayo 10 de 1889.—Francisco M. Gispert. 1583 19
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al pardo Antolín Sardinas, hijo de Ruperto y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatero y de 83 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumblir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio Molina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido Aútolln Sardifias, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 4 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1496 I 19
MATANZAS.
Don Alberto U. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carnovell, natural de la Habana, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad, soltero, tonelero y tabaquero, de 25 años, estatura alta, color trigueño, ojos pardos, pelo y cejas negro, cara larga, barba saliente, con instrucción, faltándole dos dientes en la mandíbula superior, é hijo de D. Cristóbal y D* Francisca Hernández, para que en el término de quince dias á contar desde el primer anuncio se presente en laOárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa ue se instruye en este Juzgado por robo en la habitación e D. Manuel Calvo y Pineda, por la que se le ha procesado, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. José Carnovell, y su remisión á la referida Cárcel, á disposición de este mencionado Juzgado.— Matanzas y Mayo 9 de 1889.—Alberto Madan.—Francisco V. Pérez,	1518 I 21
QUINES.
Don José Suártz Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Pardo Martínez, natural de Lugo, vecino de la Habana, de 40 años, soltero y jornalero; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar Ja presente en Güines y Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1597 I 22
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera iustancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se enterasen y tuviesen el deber de darle cumplimiento, se sirvan capturar y remitir á la Cárcel de esta villa, sujetas á causa por hurto, á las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que se dirán, ocupándose á la vez, los cuales consisten en una muía alazana serrera, sin bierro, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo; otra muía moata serrera, sin hierro, de 6 y £ cuartas de alzada y cabos ai pelo; un mulo dorado claro, domado, con el hierro C. G. en una paleta, de-6 y } cuartas de alzada y cabos al pelo; un mulo retinto, hierro C. G., serrero, de 6 y £ cuartas de alzada y cabos al pelo; una yegua moro mosqueada, hierro C. G., de seis y media cuartas de alzada, con su cría (macho) como de dos meses; una potranca dorada retinta, sin bierro, serrera, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo; un potro retinto, serrero, cabos al pelo, de seis cuartf s de alzada y sin bierro, y una jaca mohata, se boruna, serrera, sin hieTro, de seis y media cuartas de alzada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente. Güines y Mayo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1501 I 21
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á Don Andrés Iglesias, vecino que fué de San Nicolás, para que en el término de cinco dias á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, Yaldés 30, con la cuenta detallada y justificada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por consecuencia de las lesiones que le infirió Don José Crespo y Regó,—Güines Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1598 I 21
CARDENAS.
JLdo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don •Saturnino León y Trujillo, para que dentro del término de cono días comparezca en la cárcel de esta ciudad en calidad úe incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Joaquín Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio; siendo el expresado León y Trujillo, natural de San Diego de Núfiv-z, hijo de D. Ramón y doña Petronila, soltero, maquinista, como de 36 años, vecino de la T^ja, ojos negros, barba cerrada y canosa y pelo negro también canoso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Cárdenas v Mayo 1? de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1519 I 19	*
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez Marales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intestado del ultramarino D. José Vila y Garrido, natural del pueblo de Malgrat, soltero y oficio panadero, he dispuesto por auto de este día, se haga un tercer llamamiento por edictos y término de dos meses contados desde la publicación de este edicto en el último número del Boletín oficial de la provincia de Barcelona, por no haberse presentado hasta ahora ningún aspirante á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado los que se consideren 'con derecho á la misma, apercibidos de tenerse por vacante dicha herencia si nadie la solicitare. Y para general conocimiento se publica el presente en Baracoa á 30 de Abril de 1889. —Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Ta-pint.	1561 I 19
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, etc.
En virtud del presente se hace saber á los parientes más próximos de D. Juan Solía, que éste falleció en la playa de Jibacoa el día 5 del corriente, repentinamente, y á fin de que dentro de seis dias se presenten en este Juzgado á usar del derecho dé mostrarse parte eu la causa que se cursa, con tal motivo se les dá el presente aviso. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco y Mayo 9 de 1S89.—José Ojea y tíomo-za.—Ante mí, Rafael Aguíar.	1547 I 22
Don Josjé Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por este edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por hurto de ropas á D. Teodoro Martín y otros, se. citan á D. Manuel López, vecino de la Habana, y á D. Baldomero Cabezas y Breas, que lo es de San José de las Lajas, y que residió tambiéu en dicha capital, para que dentro de seis dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 30 de Abril de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1532 I 21
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por muerte del moreno Leonardo Rodríguez, natural de Batabanó, de 71 años, soltero, jornalero y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, se ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á la familia del referido moreno, ó ignorándose cual sea y donde resida, se le baga el indicado ofrecimiento por medio de edictos que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial para que dentro del término de seis dias despué del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho.— Y para su inserción en dicha Gaceta, se libra el presente. Jaruco Abril 30 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1494 I 21
El Sr. D. José Ojea y Sornosa, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco González y D, Félix Gómez, por robo, se convoque al asiático José Allú, natural de Cantón, soltero, vecino de Bolondrón y trabajador de la finca de I). Prudencio del Pino, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Mayo 13 de 1889.—Rafael Aguiar.	1556 19
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Belmonte y Oliva, hijo de Don Luis y doña Josefa y natural de Italia, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reBelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 10 de Mayo de 1889.—-Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1558 I 21
Don Félix S. Varona y ^alazar, Juez de instruccióu de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Peláez, natural del Limonar, vecino de Cárdenas, de 38 años d¿ edad y jornalero; á fin de que en el término de treinta días, contados después de la publicación del último, anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cansa que se le siguió por hurto á los asiáticos Trinidad y Justo Amín; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 11 de Mayo de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1581 I 21
Don Félix.S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Mora, de 41 años, soltero, natural de Cantón, vecino de Corral Falso y de campo; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, compa-rezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 13 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1582 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Rita de Casia, viuda, y Quiteria y Julia, vírgenes y mártires.
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado D. mín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido w á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que so li Do Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado e Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla,ante. | Mg. Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficíale í; Habana, para conocimiento del público, de dicha | ción.
Sociedades y Empresi 11
--------------------------S——¿i
-----------  ■ “	11
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuí I Villa Olaea.
La Junta Directiva de esta Compañía,ensesi I día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Acción I Junta general extraordinaria que se celebrará! la 11 del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aj I número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar ¡I ra para su aprobación al acta de la sesión extr&on I efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se | no en consideración la moción de que se dará cueat ■ tiva: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo ad I en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el I go de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actúale I tutos en todos los casos no previstos expresamente ¡I cho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, i I 8. de Bustamante,
Sociedad anónima «El Liceo de la Habaí
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Anto Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado li ¡ ta Directiva convocar á la general de accionistas con. de que nombre la persona que deba cubrir tal vacan J cómo las que en virtud de esta elección puedan n entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndo ¡ el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de ! el Domingo 9 del entrante Junió, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores ac1 tas para su conocimiento y fines correspondientes,
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M.dd A cretario Contador.
Compañía de seguros mútuos oontba díchxi El Ibis.
Por falta de concurrencia de suficiente núme Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesi la Junta General ordinaria convocada para hoy, j que se convoca nuevamente para las doce del día i corriente mes en el local que ocupan las oficinas, 1 drado 46, advirtiendo que este día tendrá efecto la i cón cualquier número que concurra y serán válidos] gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presidente, J Garda Hoyo,
Compañía de caminos de hierro déla Habai Secretaria,
Por disposición del Sr. Presidentes© cita Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar ta general extraordinaria el 20 del corriente á las ce del día, con objeto de discutir y aprobar la reí* general del Reglamento que, conforme al artícol del mismo se tomó en consideración en junta ger ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéoi que para la validéz del acuerdo, se necesita, segi mencionado artículo 36, la representación déla? terceras partes de la totalidad de las acciones que man el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—ETSecretario, W do Zorrilla,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certamen Nacional.
A las 9.—Ortografía.
A las lO.-Santo y seña.
NOTA.—-En la presente semana, estreno d® ** ñas Desembueltas y la Cruz Blanca.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General porji. I.—
(Circular en Santa Clara,)