126
‘GACETA DE LA HABANA.
su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Yerda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabida y Gonard, y por su consorte dofia Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, .dofia Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal do los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los ¡terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dofia Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Lebianc y con el' citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Lebianc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, -ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta •dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaud&cion de contribuciones.
Venciendo mafiana 15 el primer plazo sefialado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsid’o Industrial correspondiente al segundo trimestre del corriente afio económico, así como los recibos que,pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de forrage, Carpinterías y algunos otros ramos que por modificiónde cuotas ú o „ras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad, se concede un último plazo de tr.es dias hábiles, que empezará el 16 terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán, definitivamente desde el dia 19 inclusive en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Be anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
I Habana 14 de Enero de 1889. El Subgobernador, José Ramón de Haro,
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO'ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. g y cierra de 236i á 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
m____f 1J 6 4 p.§ P.oro esp.
Bipana.....—................\ sogún plaza, fecha y oantidad.
Inglaterra.................. W * 18 p.g P. oro 60 div
-	.	{4 6 4* p.g P. 3 djv
Alemania.................... H & 21 p.g P. oro 60 div.
¡U í 1 Pie P. oro 1 div.
Botados-Unido...............( 6i 4 7 p.g P. oro 60 d[v.
Doeooesto mercantil......... 8 y 10 p.g auoaloro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M! Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 17 de Enero de 1889. El Sfndioo Presidente interino, José María de Monta)ván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Franoisco Autrán y Evén, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Enero 16 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la Plaza del dia 17 de Enero de 1889.
Servicio para el 18 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 7q Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hosp:tal.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—7o¡jBatallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3° de la Plaza D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 1° de la misma D. Juan Fernández.
El Coronel Sarg ento mayor, Juan Emo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Franoisco González Valdés sufrió herida gravé. D. Pedro Delgado González sufró herida leve. D. Manuel Pendas y Suárez lesiones graves; todos por accidentes casuales. Suicidio de don Juan García Fernández.
NOVEDADES DE POLICIA.
Rapto de la morena S. C. por el de su clase C.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Antonio Cárdenas Ramírez, por tentativa de violación y lesiones á la Srta. De L. L.
Detenido don Manuel Posada Tejeiro, por muerte de don Pablo Torres, á consecuencia de atropello con un ómnibus que dirijía.
Detenidos don Julio, don José y don Abelardo Pifie-ro y Casas, por acusarle don Amado Miró y Artile de haber hecho un disparo el don Julio, á virtud de unas palabras que mediarou, quejándose á la vez el dou José haberle sido arrebatado por un desconocido una leontina de oro.
Detenido el pardo Isidoro Montoto, por amenazas á don José Martínez San Antonio.
Detenido el moreno Joaquín Palomino Castro, por heridas leves al asiático Fernando Polo.
Detenido don Pedro Alfonso Leido (a) El Corufiés, acusado por el moreno José Candelario Rombo Ristóri ser autor de los golpes que recibió la noche del 14 del corriente.
Detenidos don Pedro Rodríguez Cabrera y don José Vigo y Castro, por reyerta y lesiones.
Detenido don Vicente Arroyo Caban, por acusarle de abusos y escándalo la meretriz dofia Mercedes Cao Blanco.
Detenidas las pardas Catalina Pérez y Dolores Rodríguez Betancourt, por escándalo.
Detenido el pardo Leoneio Daban Deilí y don Feliciano López Fernández, por hallarse requisitoriados.
Detenidos don Agustín López Rey y don Antonio Mina Zaragoza, para sufrir arresto.
Detenidos don Manuel López Busto y don Joaquín Cornet y Padró, por orden judicial.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el De -pósito y Cuartel Municipal 29 hombres y 10 mujeres, que con 3 que fueron recojidos hacen un total de 42 personas á quienes se lia dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de violencia y lesiones..........  1
Por homicio por atropello......................  1
Por disparos de arma de fuego................... 3
Por amenazas.................................... 1
Por heridas, lesiones leves, reyerta y escándalo............................................. 7
Circulados..................................     2
Para sufrir arresto............................. 2
Por orden judicial.............................  2
Total..................... 19
Habana y Enero 17 de 1889. —Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Leopoldo Torres Toro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de CabrUe.-ía y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandan tede este Cuerpo, D. Diego Ordófiez Marra*. Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los mueb’es, ropas y efectos que dejó á su fallecitr'en-to el citado Comandante D. Diego Ordófiez Marras; hago saber por este medio que el dia 19 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar' el acto en el Cuartel de Dragones de esta capital, verificándose el remate con las forma-Hdadet del artículo 1501 y demás de aplicación de la Ley <ie Enjuiciamiento Civil.
Habana 12 de Enero de 1889.—El Teniente ayudante fiscal, Leopoldo Torres.	31
Don Trinidad Maila y Hernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los Cuerpc i disueltos del ejército de Cuba y Fiscal de la m’»ma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario que instruyo por el fallecimiento del Teniente graduado, Alférez que fué del segundo batallón del regimiento Infantería de Cortés núm. 16, D. Manuel Puente Corrons.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia María del Carmen Valdés y á dofia Blanca Aurora Puente Valdés, viuda é hija respectivamente del ante dicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882 se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes número 20, de la v:-11a de Guanabacoa, provincia de la Habana, para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, las que pasarán oportuno aviso de la presentación á esta Fiscalía, con el fin de interrogarlas acerca de un asunto que las interesa, suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y	para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará én el Boletín oficial de la provincia de la Habana, y fijará en los sitios de costumbre.
Dado en Aranjuez, á los once dias del mes de Mayo de 1888.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
33
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión nom' ado de orden superior en la jurisdicción de San Antoaio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 3 desconocidos que en la tarde del 31 del mes de Diciembre próximo r '.sado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Estiban García Delgado, de la finca de Mantilla, vecinos de Vereda Nueva, jurisdicción de SaD Antonio de los Batios, cuyas sefias personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos; es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequefio y rubio, vestido de chaqueta de color y pantalón de dril erndo; otro como eje 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestido de guayabera de color y pantalón crudo; el tercero, de rata-tura regular, de bigote y patillas de las llamadas de boca de acha, de chaqueta negra y pantalón dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorados, portando además los tres, machete de los llamados de Yaguaramas, y revólvers de culata plateada, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Bafios ó en el Castillo del Príncipe á dar sus defensas y descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que se publique en el Boletín y Gacela ofieirl de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los once dias del mes de Enero de 1889.—Agustín Car[ ¡.
32
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en uso de las facnltades que la Ley me concede, cito, llamo, y emplazo al paisano Don Manuel Herrera López, ó Luciano Sánchez, para que en el término de 10 dias, contados desde la publioac'ón de esta 3e requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de Don José María Dilis, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición á cuyo efecto se expresan á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 afios de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros, y grrn-des, pelo negro, poca barba y de buea aspecto.—Ma .anzas 7 de Enero de 1889.—Por su mandato, El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bao. Escario.	30
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número i y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Manuel Paz Doce, por el delito de deserción; á las autoridades tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios esl én á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas sefias son: pelo casta-fio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pobla-