38
GACETA DE LA HABANA.
bo y Chao, parda Bita Garnot y D. José Lausajo y Ba-
rreiro.
Detenidos los pardos Narciso González Aricochea y Julián Carañas Reventos, por escándalo y hallarse circulado este último.
Detenidos D. José Castro, D» Dolores Estela, D. Pedro Rodríguez Cabrera, parda Marina Fernández, dofia Encarnación Rodríguez Rosas y parda A ngela Valdés, por estar requisitoriados.
Detenido el moreno Felicio Rodríguez, para sufrir arresto.
Detenido el pardo José Abreu, por agresión á Orden Público, resultando estar demente.
Detenidos D. Felipe Denis (a) El Isleñito, pardo Julián de la Paz (a) Fideo, moreno Gumersindo Betancour, pardo Manuel Martínez Zamora (a) La Pericona y don Calixto Reginco Martínez (a) Tito, como ñáñigos.
Detenidos D. Antonio Denis Castellanos, moreno José Menocal, D. Simón Reyes y don Juan Benjumea Mar tín, para identificar.
NOTA. Han ingresado en el Depósito y Cuartel Municipal, 33 hombres y 10 mujeres que con 8 recojidos forman un total de 51 personas que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto...................................... 2
„	estafa...................................   2
„	portar armas............................   2
„	heridas leves...........................   5
„ escándalo.........................-........ 1
Circulados.................................    6
Demente......................................  1
Para sufrir arresto........................    1
„	identificar,............................... 4
Total.............. 29
Habana, 4 de Enero de 1889.—D. O. José M. Bota.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Juan Fernández de Shaw, Capitán de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejército y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta pertenecienteá la Zona militar de Padrón (Corulla), José Astray Rivas.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Co-ruña, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shaw.	8
Don Filomeno Alba Martín, Teniente del segundo batallón del regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa seguida de orden del se-- flor Coronel de este Cuerpo contra el soldado de la segunda compaBía del primer batallón del mismo, Juan Rabasa Juanico, por el delito de primera deserción cometido el dia 20 del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Rabasa Juanico, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publioación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel que ocupa el regimiento de Tarragona en esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado el dia 20 del presente mes, bajo apercibimiento de que bí no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Juan Rabasa Juanico, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Tarragona en esta ciudad y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 29 de Diciembre de 1888.—Filomeno Alba.	7
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayudante de esta plaza, Teniente don Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á don Alejandro Vistué ■Corezuelo, soldado que fué del batallón Cazadores de Colón, á don Conrado González Gamarra, procedente del batallón de Escribientes y Ordenanzas, á don Ramón Gutiérrez, del regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, á don J uan Jerez, Capataz de la primera Brigada de Arrastre.
Y para que tenga efecto lo acordado, y por ignorarse su actual domicilio y paradero, se lee cita por este medio,
para que en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, Virtudes 109, ó se presenten á la autoridad civil ó militar del punto de su actual residencia, la cual se servirá dar aviso de dicha presentación.
Dado en la Habana, á 31 de Diciembre de 1888.— Leopoldo Ortega.	6
Don Antonio Cánovas y Parejo, Comandante de Caballería, Fiscal militar permanente de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano don Manuel Herrera López ó Luciano Núfiez, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de don José María Díliz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 años de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros y grandes, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 26 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto, Bno. Cánovas.	1
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de esta de Pinar del Río y fiscal instructor de la sumaria que se Bigue por esta Fiscalía contra los paisanos don Se-rapio Barrios Socarrás y moreno Francisco Vélez Ca-viedes, por encubridores de bandidos.
Por el presente hago saber: que á disposición de esta Fiscalía, y en el barrio de las Pozas y á cargo de don José Fuentes, se halla una yegua de color alazana careta, dos patas y una mano blancas, sin hierro, y como de seis y media cuartas de alzada, la cual tenía sin justo título el moreno Francisco Vélez Caviedes, que era vecino del término rural de las Pozas.
La persona que se crea con derecho á dicha bestia, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, pabellón número 5, á hacer su reclamación previos los documentos prevenidos. En la inteligencia de que transcurrido el término de treinta dias por que tendrá efecto la publicación de este anuncio, se venderá aquella en pública subasta.
Pinar del Río, 29 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, José de la Fuente.	2
Don Patricio Ruilopez Sanz, Teniente del 2q Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal de la causa que se instruye por secuestro y asesinato de Don Felipe García Vigon.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Alvárez (a) El Chiquito vecino de Nanajanabo, Jurisdicción de Santa Clara, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 dias contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de órden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, me hallo instruyendo por secuestro, robo y asesinato de Don Felipe García Vigon, en la noche del 25 al 26 de Marzo póximo pasado bajo apercibimiento que de nó verificarlo en el plazo fijádo, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. El Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del sumariado Don Manuel Alvárez (a) el Chiquito y en caso de ser habido^ lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que conste expido la presente en Remedios á
los 26 dias del mes de Diciembre de 1888.—Patricio Ruilopez Sanz.	5
Don Luis Alonso González, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara afecta al segundo Tercio y Juez Fisoal.
Hallándome instruyendo causa criminal contra tres sujetos que en la noche del 13 de los corrientes dieron muerte al soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Angel Santa María, y herir al Guardia 2q de la 2a Compañía de la expresada Comandancia, Prudenció Fernández hallándose de servicio en el callejón tiulado de las Nieblas; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos cuyas filiaciones de dos de ellos es adjunta y si fuesen habidos los pondrán á mi disposición con toda seguridad en la casa Cuartel del cuerpo en Ranchéelo.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insért ese en el Boletín oficial del cuerpo, Provincia, así como en la Gaceta de la Habana.—En Ranchue-lo á 19 de Diciembre de 1888.—Luis Alonso González.
Requisitoria.—Dos hombres blancos, el uno bajo, como de 30 á 35 años, delgado, patillas cortas, el otro de unos 25 años bajo y un poco más grueso que el primero, barbilampiño y muy blanco, ambos visten guayabera blanca y pantalón del mismo color, lleva el uno sombrero blanoo de guano y el otro de jipijapa, van armados de revólver
Smith y tercerola, montados ambos, siendo los caballos, el uno moro, de seis y media cuarta de alzada y el otro dorado encendido con un lucero en la frente, como de seis cuartas de alzada, llevan ambos monturas mejicanas, uno de ellos una alforja.	795
Don Antonio Montes Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2q de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento Arturo Ferrer Zayas, que se encontraba en situación de rebajado en Puerto Príncipe, en un tren de lavado de la Calle de San Ignacio número 23, cuyo dueño lo fué Don Marcos Dsvesa en el me3 de Octubre de 1885 y desde cuya fecha no ha justificado su existencia el mencionado Ferrer, é ignorándose su paradero, ha acordado en diligencia de este día, se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, conparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Caballería de esta ciudad, 6 á la autoridad Militar, leeal ó judicial del punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descargos, bien entendido, que de no verificarlo, le pasarán los perjuicios consiguientes.
Por lo tanto, ruego á las autoridades Civiles y Militares y de cualquiera otra jurisdicción, den sus órdenes para la captura y remisión á esta plaza y á mi disposición, del referido soldado Arturo Ferrer Zayas, cuyas señas son pelo rubio, cejas id., ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire bueno, producción buena; no tiene seña particular, es hijo de Jaime y de Cármen, natural de la Habana, de oficio estudiante y de veinte y siete años de edad.
Matanzas 28 de Diciembre de 1888.—El secretario, Manuel León. Antonio Montes.	796
Don Mauuel Ruiz Adame y Carmona, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal instructor del mismo.
Por la presente resquisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Pedro López Incógnito, de este Batallón, á quié n instruyo causa por haber infringido el Art. 15 del Reglamento de Rebajados vigentes, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía cita en el Cuartel de Santa Cristina y de nó verificar lo será declamado rebelde.
Ruego á las Autoridades dispongan la captura y remisión á esta Plaza, caso de ser habido al mencionado soldado, cuyas señas son: Estatura un metro quinientos noventas milímetros; edad 29 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regnlar, aire marcial; Beñas particulares, ninguna.—Matanzas 22 de Diciembre de 1888.—El Capitán Fiscal, Manuel Ruiz Adame.	798
Don Vicente Gómez Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la sumaria instruida contra los paisanos Don Diego Martínez, un tal Pacheco y dos desconocidos que en la noche del 14 de Octubre próximo pasado huyeron haciendo fuego á una pareja del puesto de San Juan y Contreras al darles esta el alto á la Guardia Civil, de cuyos disparos resultó herido el Don Diego Martínez.
Ignorándose el paradero del referido Pacheco y los dos desconocidos que en la referida noche huyeron haciendo fuego á la referida pareja al darles esta el alto; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referido sujetos, para que en el término 20 dias, á contar de la publicación de este edicto, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía sita, en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este pueblo y de no hacerlo le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Haciéndose constar las señas del Pacheco que son las las siguientes: Estatura regular, grueso, pelo y barba castaños, ojos pardos, color blanco y rosado y como de 30 años de edad.—Artemisa 24 de Diciembre de 1888.—El Alférez, Vicente Gómez.	797
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de la causa seguida contra el pardo J acinto Pe-droso y asiático Tiburcio Mañana, he dispuesto recibir declaración al pardo Benito Abreu, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de Infantería eu esta Villa á evacuar la diligencia interesada.
Colón lo de Enero de 1889.—El Fiscal, Contreras, Por su mandato, Emilio Rodríguez.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina j Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de dicto y pregón y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día v hora hábil para un actode justicia á Don Antonio Aguilar, natural de Canarias, de 28 años de edad, inscripto de dicho punto y marinero que fué de la Corbeta «Elvira», en Junio de 1888.
Habana 2 de Enero de 1889.—Manuel González.
4
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Ba-