68
GACETA DE LA HABANA
Audiencia de lo criminal de Matanzas-
Secretaría.
La Sala de Gobierno de este Tribunal, con esta fecha ha tenido á bien señalar las doce de ía mañana para constituirse en Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y de orden del Illmo. Sr. Presidente, libro el presente edicto en Matánzas á 3 de Enero de 1889.—Francisco González Santos.
Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio-
D. Luis del Pino y Villarino, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de Gobierno de esta Audiencia:
Certifico: Que á los fólios diez y nueve del expediente de constitución é instalación de dicho Tribunal, aparece una acta, que copiada dice así:—Hay un sello que dice: Audiencia de lo Criminal, Pinar del ilio.—En la Ciudad de Pinar del Rio, á l.° de Enero de 1889, á las 8 de la mañana, en el Salón de sesiones de la Excma. Diputación Provincial, se reunieron el Sr. Presidente de la Audiencia de lo Criminal señor D. Juan Valdés Pagés; el Fiscal, D. Rafael Romeu y Aguayo; el Magistrado, D. José Conrado Hernández y Santiago; el Teniente Fiscal, D. Manuel Jaime y Rodríguez; el Letrado de esta Capital, D. José Arca-dio Sánchez; designado como uno de los Magistrados suplentes, por el Sr. Presidente, en virtud de la Real orden de 28 de Noviembre último; el Secretario don Luis del Pino y Villarino; el Oficial de Sala, don Eduardo Obregón y Fedriani; el portèro, D. José Biosca y López y el alguacil, D. Anselmo Nicolás Bilbao; designados estos dos últimos, por el Sr. Presidente en virtnd de la autorización que le concede la Real orden ya citada; con asistencia del Juez deprimerà instancia d6l partido, Letrados de la Capital, Registrador de la Propiedad, Notario, Procuradores, Escribanos y del infrascrito Escribano actuario del Juzgado de esta Capital, designado por el Sr. Presidente para actuar y dar fé del acto de la constitución de esta Audiencia, hasta el juramento y toma de posesión del Secretario de Gobierno electo para la misma. Colocados en sus lugares respectivos se procedió por mí el actuario, á la lectura de los artículos del Decreto orgánico de Tribunales para, las Islas de Cuba y Puerto Rico, de 26 de Octubre del próximo pasado año, referentes á la creación y constitución de las Audiencias de lo Criminal; asimismo di lectnra de los Reales Decretos nombrando Presidente, Fiscal, Magistrados y Teniente Fiscal de 26 de Octubre último, délas Reales ordenes de la misma fecha, nombrando Segretario y Vice-Secretario, de la Real orden de 19 de Noviombre, nombrando Oficial de Sala, de la de 28 de Noviembre último, en la que se autoriza por el Ministerio de Ultramar, al Sr. Presidente de ésta, para designar los Magistrados suplentes y el personal subalterno del Tribunal. Acto seguido, el señor Presidente D. Juan Valdés Pagés, prestó juramento en forma, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855, en manos del Magistrado electo mas antiguo, D. José Conrado Hernández y Santiago, tomando posesión de su cargo. Inmediatamente el señor Presidente, recibió en la misma forma, dándoles posesión de sus respectivos cargos, al Fiscal D. Rafael Romeu y Aguayo; al Magistrado, D. José Conrado Hernández y Santiago; al Teniente Fiscal, D. Manuel Jaime y Rodríguez y al Magistrado Suplente, D. José Arcadio Sánchez y Acosta; declarando, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, Doña María Cristina, constituida la Andiencia de lo Criminal de Pinar del Rio. Después prestaron juramento, con las mismas solemnidades, en manos del señor Presidente, dándoles posesión de sus respectivos cargos, al Secretario, D. Luis del Pino y Villarino; Oficial de Sala, D. Eduardo Obregón y Fedriani; portero D. José Biosca y López y alguacil D. Anselmo Nicolás Bilbao. Constituido el Tribunal en la forma en que queda consignado, se hizo comparecer á don José María Gispert, y prestó juramento del cargo de suplente en iguales términos, para estar en condiciones de desempeñar el de Magistrado en el caso de ser necesario, con lo cual se dió por terminado el acto; extendiéndose la presente de orden del Sr. Presidente y firman conmigo, todos los que juraron y tomaron posesión; disponiendo dicho Sr. Presidente, que se ponga la constitución de la Audiencia en conocimiento de los Excmos. Sres. Ministro de Ultramar y Presidente del Tribunal Supremo de Justicia, remitiéndole certificación de esta acta; que se comunique por telégrafo dicha constitución al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla y Jueces de instrucción de la circunscripción, y que se les participe, por medio de atento oficio, á las Autoridades superiores de la Isla y á la de esta localidad. Hay un sello que dice: Audiencia de lo Oriminal, Pinar del Rio. Hay varias rúbricas y firmas que dicen: Juan Valdés Pagés, Rafael Romeu, José Conrado Hernández, Manuel Jaime,
J. A. Sánchez, José María Gispert, Luis del Pino y Villarino, Eduardo Obregón y Fedriani, José Biosca, Anselmo N. Bilbao, Ante mí: Mateo J. Quintero.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, expido la presente que concuerda con el acta general á que me contraigo eu Pinar del Rio, 5 de Enero de 1889.—Luis del Pino y Villarino.—Vtó. Bno.: El Presidente, Pagés.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Sant'ago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera', se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con' la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en. el término de tre'nta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto, que Se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo 8Ín que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que por el Banco Español se proceda á la habilitación de dos mil pliegos de papel de la clase octava con papel de la clase 14?, y un sello de giro de á un peso y otro de á cincuenta centavos, y á la de diez mil pliegos de la clase 13?, también con el de oficio de la clase 14? y un sello de oorreo valor cinco centavos divididos diagonalmente, hasta tanto se reciban de la Fábrica Nacional los que se han solicitado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que los sellos de correos de un centavo de que se carece, se sustituyan con los de á dos centavos divididos diagonalmente, ínterin no se reciban de la Fábrica Nacional los que se han solicitado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marquée de Gaviria.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del sello, los de correo valor cinco centavos; el Excmo. Sr. Intendente General se ha ser vido disponer cese la autorización concedida para el uso de los de á diez divididos diagonalmente, en sustitución de los de cinco de que se carecía.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Euero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servi do disponer que entre tanto no se reciban de la Fábrica Nacional del sello, los timbres móviles especiales valor veinte y cinco centavos solicitados, continúen expendiéndose los del año próximo pasado de 18S8, y aplicándose en todos aquellos casos en que la ley ordena su uso.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que las hojas de adeudos existentes en el Almacén general del bienio pasado, se habiliten en sustitución de los del actual de que se carece, con el membrete siguiente: «Habilitadas para 1889.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que los sellos de matrículas existentes en el Banco Español del año próximo pasado, sean habilitados para el actual con el membrete siguiente: «Habilitados para 1889.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Sienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, ia segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla 1$ del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se annncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación Be inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones ae harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de paga que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo, se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes