986
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General se pu. blica en la Gaceta oficial para general conocimiento-Habana, 8 de Mayo do 1889.—F. S.—Félix I&-naga.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar os.
CONVOCATORIA.
Don Cárlos Malo, y D. Pedro Pida), Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacieuda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de quq hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de ,Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín Me Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguieutes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Manuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención Generalen' hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-cdios por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquel, se le ocasionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1889.—El interventor general, Federico Prado.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blanco, he dispuesto que la visita general de presos sugetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes cuatro del próximo mes de Junio, á las ocho de la mañana, empezando por el Pontón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la Cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la M arina, para general conocimiento. Habana, veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve. Juan Martínez Hienas. Miguel Suárez V. y Blanco. Ante mí, José Granados.
Es copia. El Secretario de causas, José Granados.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden' superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
H abana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Tifíales y Caiguanabo.
1? El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana, de ida y vuelta, desde Pinar del Río,
Viñales y Caiguanabo, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en q e debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la del tránsito, sera señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, ee exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán esclusivamente á él y en los viajes.que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad ó que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y-escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las valijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar en el «vaya» la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunica' ciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno ú otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el «vaya» el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7 a, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14	Los conductores en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del Ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autorida des locales de los partidos por donde transiten.
15	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al señor Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la co-rrespondedeia por otro ú otros puntos, serán de cuenta
del contratista los gastos de estas variaciones, jsm d¡J , cho á indemnización alguna, pero si de la variación J . sultare aumento de distancia, el Gobierno determina . el abono por cuenta del Estado de lo que correspondí 4 prorrata. Si la línea se variase del todo, el contraW , deberá contestar dentro del término de los quince díu j | siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ón» continuar el servicio por la nueva línea que se adopte, líi
19	Los Administradores de Comunicaciones,| jjj
uso de sus facultades, harán cumplir á los contratístai s y conductores sus obligaciones, celarán el buen desea, i peño de éstos é impedirán que se conduzca clandestina, mente cartas y pliegos, y que se cometan fraudesdt i cualquiera otros.	j
20	La subasta del servicio de la línea postal jh]
que se refiere este pliego de condiciones, se anunciaría 'f la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respecta || teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad Mola Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno Ge- «I neral, con asistencia de los Sres. Interventor genad til del Estado, Administrador general de Comunicación! ni Intervencor general del Ramo, Jefe del Negociado!} ¡ii servicio y Escribano de Gobierno; y en Pinar delfik 11 presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia!) |¡ Administrador Principal de Hacienda, AdministtaJr Principal de Comunicaciones y Secretario de d¡& Gobierno.	i	| U
21	El tipo máximum para el remate, será el do ochocientos diez y seis pesos, no pudiendo admitir, proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administo-ción principal de Hacienda de Pinar del Río ó deesa ciudad, una cantidad igual al cinco por ciento deltip de la subasta. Esta cantidad será devuelta | los re pectivos Imitadores que quedaren fuera del compran» del remate, reteniéndose en calidad de depósito ladí! mejor postor, hasta que se otorgue la correspotté : escritura y preste en su consecuencia la fianza que p» viene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos c» dos y en ellas se fijrá la cantidad porque el licitada se compromete á prestar el servicio de que se trata, b tas proposiciones se presentarán durante el tiempo ¡ai» lado para la subasta, al Presidente de la misma, acrab tando al mismo tiempo el depósito de que habíala» dición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se obstruí rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar kj conducción del correo por la línea postal establecidas! tre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, por la san de.... [aquí la cantidad] bajo las condiciones contad-das en el pliego publicado en la Gaceta del día....•
Toda proposición que no se halle redactada en este términos y firmada por el proponente ó que contera modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días jetos de publicado el presente pliego de condiciones enk Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto dea tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quede. . precisamente en poder del Presidente déla misma,di-rante dicha media hora, y una vez entregados no poda retirarse. Abiertos los pliegos y leídos páblicameik se extenderá el acta del remate, declarándose éste pm-" visionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio4, la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones»! sultaren igualmente beneficiosas dos 6 más, se abrid« el acto una nueva licitación verbal, que no excederá ií i media hora, en la cual serán sólo admitidos los autos! de las proposiciones empatadas ó sus representantes,-Los licitadores que en caso de empate no estén presente ó representados en el acto de la subasta, se entended j que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad,» elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio pan« Gobierno General, así como todos los demás gastosf se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el en» cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro i presente pliego de condiciones con el itinerario queh acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la e» ducción se satisfará por mensualidades vencidas, 9 cargo á la Sección 6a, Capítulo 13, artículo 2.0ddp» supuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la p» sente contrata deberá el contratista consignar por vía 4 fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total» que se haya rematado eí servicio, y otorgará el contrató correspondiente en el término de ocho días á contar di? de la fecha en que se le comuuique la aprobación d(k subasta, en la inteligencia de que si en dicho .plazo» constituye la fianza ó no otorgase el contrato, peiwj el depósito provisional que hizo para tomar parte ei| j subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un año económico piw^ gable por otro ú otros, si la Administración y e! cont»' tista lo oonsideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo ^ sará el contratista á la Administración Principad'®*' t pectiva la terminación de su contrato, á fin de que o* |