GACETA DE LA HABANA.
605
entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo; también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—£1 Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el tercer trimestre de Subsidio Industrial; l.° y 2o trimestres de fincas rústicas del corriente afio económico, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empieza en el de hoy y termina el 29, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia 30 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, á 27 de Marzo de 1889.—£1 Subgobernador, José Ramón de Raro.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236i á 2361 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 7i á 8.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 6$ £ 6 rs. @ oro, según en vas e y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5$ £ 5 J rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 28 le Marzo de 1889.— Por el Síndioo Presidente interino, Jaoobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don Jnan Saavedra y Fernández, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Marzo 23 de 1889.—El Síndico Presidente uterino, José María de Montalvan.
Orden de la Plaza del día 28 de Marzo de 1889.
Servicio para el 29 de Marzo de 1889.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.© D. oro.
Idem Idem y 2 idem..........	..................
Idem de anualidades...........*.................
Billetes bipoteoaríos de Cuba. 4 £ 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo................y...
Bonos del Ayuntamiento....... 03 £ 00 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............¿i
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de C£rdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de SagUa la Grande.........
Idem de Caibarién £ Sanoti-Spíritus..........
Idem del Oeste..............-
Idem de la Bahía de la Habana £ Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de C£rdenas.......
Ingenio “Central Redención/*
8 £ 9 p.® D. oro.
20 £ 21 p.§ D. oro.
49 £ 60 p.g D. oro.
45 £ 46 p.§ D. oro.
50 £ 61 p.g D. oro. 3 £ 4 p.® D. oro.
6 £ 7 p.§ P. oro.
9 £ 10 p.o D. oro.
Par £ 1 p.g P- oro
12 £ 13 p.o D. oro.
10 £ 4 p.o D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba^..... Cédulas Hipotecarias al 6 p.o
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
de las ultimas ventas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España ..........
Inglaterra.........
Francia.............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í 3 £ 5 p.o P. oro esp.
( según plaza, feoha y oantidad.
181 £ 18$ p.® P. oro 60 djv í 4 £ 44 p.§ P. 60 djv.
15 £5$p.®P. 3 div. í 7$£ 7$ p,g P, oro 60 djv.
18$ £ 8$ p.o P. oro 3 d{v.
8 y lo p.o aunal oro y billetes
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 6? Batallón de voluntarios, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y parada.—6o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El menor D. Eduardo Martínez Hernández, sufrió lesiones leves, al ser arrollado casualmente por el coche que conducía D. Andrés Collazo Mato. El moreno Alejo Letamendi, fué mordido por un perro. D. Juan Bautista Falla y Diego, se presentó en la casa de socorro de la 3? demarcación, con varias quemaduras que casual mente se infirió en el Ingenio Santa Teresa, el 23 del actual.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Apolonio Clan, se quejó que hallándose ausente de su domicilio le h abían hurtado varias piezas de ropa de poco valor.
En su domicilio establecimiento de panadería en la madrugada de hoy fué herido levemente por proyectil de arma de fuego, el moreno Benito Gabarlena, se ignora el autor y las causas y se practican diligencias en averiguación del hecho.
APREHENSIONES.
Detenido D. Manuel Martínez Seijo, presunto autor del hurto de un reloj de oro, una sortija, unos espejuelos, y cierta cantidad de dinero en billetes, á D. Antonio Besare Cenicero, encontrándose ausente de su domicilio.
Detenida D* Dolores Barrera, por herida leve contusa áD. Juan Andrés Hernández.
Detenido D. Simón Peña, por lesiones leves al asiático Antonio Asin, el cual le acusa ademas de hurto de dinero, cuyo hecho no ha sido justificado.
Detenido D. Alfredo Hernández Rodríguez, por lesión leve á D. Rosendo Raimundo Bermúdez.
Detenido D. Manuel Bárcena, por lesión leve á Dg. María del Cármen Pérez.
Detenido D. Enrique Pagadizábal y Sánchez, por lesiones leves á D. Santiago de la Paz.
Detenido D. Antonio Cuenca García, por estar circulado.
Detenido D. Miguel Iglesia Espósito, por orden judicial.
Detenido D. Andrés Vega ó sea Rey y García, y D. Domingo del Castillo para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 55 hombres y 10 mujeres, que con dos recojidos por los agentes de la autoridad hacen un total de 67 individuos que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto......«................................ 1
Por heridas y lesiones leves..................   5
Circulados.....................................  1
Por orden judicial.............................. 1
Para identificar.......*......................   2
Total ...........  10
Habana, Marzo 28 de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez de Infantería, agregado al batallón de Ingenieros y fiscal instructor de la sumaria seguida contra el soldado del mismo batallón, Domingo Quintanilla Núfiez, por lesiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Nicolás Lázaro Amaiz y Don Francisco González, cuyas sefias se ignoran, y que el dia 30 de Diciembre próximo pasado se encontraban trabajando en la colonia Santa Rosa, barrio de las Medidas, término municipal de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Matanzas, para que en el preciso término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Maderas, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria de referencia, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y en caso de ser habido los remitan á esta Fiscalía, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 23 de Marzo de 1889.—Guillermo Santié.
168
Don José Martínez de Moventin y Salgado, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailén núm. 1 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado Rafael Bus-quet Ramis, per el delito de primera deserción, á las autoridades, tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén a su alcance, procedan á la busca y captara del citado sujeto, cuyas sefias son: estatura un metro 665 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano y frente regular, que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza. Señalándole treinta dias para que ve-rifique su presentación á las autoridades del punto donde se hallase, apercibiéndole que si no lo hiciere así será declarado rebelde.
Y para que la preeente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 17 de Marzo de 1889.—El Capitán fiscal,ÍTo-sé M. de Moventin.	156
Don Juan León Mufióz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina de este Apostadero y fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de rapto, y habiéndose, además, ausentado de esta plaza el individuo indicado, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de S. M., por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de es te, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ádar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Arsenal. Habana, 20 de Marzo de 1889.—Juan León Mufióz.	163
Don Juap López y González, Alférez de Fragata, graduado de la Escala de reserva, ayudante de Marina del distrito de Orotava y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo por primera vez al inscripto disponible por este Trozo de Orotava, Antonio Bettencour y González, natural del puerto de la Cruz de Orotava, hijo de Antonio y de Manuela, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta de Madrid, se presente eu esta Ayudantía, á dar sus descargos en el expediente que en la misma se le sigue en averiguación de su paradero; bajo apercibimiento que de no verificarlo en dicho plazo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz de Orotava, 21 de Febrero de 1889. —Juan López.	162
Don Cándido FullÓ3 Nocedal,’ Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo y Fiscal de orden superior.
Hago saber: que encontrándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo llevado á cabo en la bodega

