1178
GACETA DE LA HABANA.
Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria la presente patente de invención que le ase-gure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Septiembre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 268, con el número 8,568. Hay, un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el original exhibido por D. Guillermo Hamilton,' á quien se lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que- conste a su instancia, signo y firmo el presente en este pliego, clase décima, en Madrid á 8 de Octubre de 1888. Signado y rubricado, Juan. Zozaya. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dado y sellado con el de nuestro Colegio en Madrid á 9 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Mariano Demetrio de Ortíz. Signado y rubricado. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territoeio de Madrid.
Es copia.—El Director general, Delgado.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dei objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad Lacombe y Cp., domiciliada en París [Francia], ha presentado con fecha 23 de Julio de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «un sistema perfeccionado, de vaso poroso para pilas eléctricas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, estaDi-reccióu general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887 expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artícnlo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria' en el país. •Madrid-28 de Septiembre de 1888. Oarlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 7.°, fólio 230, con el número 8,530. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 642,583, que' signo y firmo en Madrid á 15 de Octubre de 1888. Signo, firma y rúbrica, Magdaleno, Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Octubre de 1888.—Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero.—Signo,
firma, y rúbrica, Modesto Conde.—Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar o s .	.
CONVOCATORIA.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente, al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, Su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de.Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José Me Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunalae Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sele ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M? Albacete, Ordenador de pagos que fué de M arina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes,de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31'de Maye dé 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Me Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo. Sa lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente
para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones*
No habiéndose presentado en esta- Administración General, ni hecho. reclamación alguna, los Telegrafistas segundos excedentes D. Manuel Villacampa Pentón y D. Manuel Sonto de la Rosa, que fueron convocados en la Gaceta oficial del día 7 “de Mayo próximo pasado, para cubrir una plaza de Telegrafista 2.° que existe vacante en el presupuesto del ramo, y siguiendo á dichos Sres. en turno de antigüedad el excedente de la propia clase D. Julio Esparza del'Riego, se le avisa por este medio á fin de que se sirva manifestar en el término de treinta dias si le conviene aceptar la referida plaza, y caso afirmativo deberá presentar un certificado en el qne acredite haber observado buena conducta durante su excedencia, sin cuyo requisito no podrá ser propuesto.
Habana 15 de Junio de 1889.—P. S.—Bernardo Arrondo.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia entre Aguacate a Canasí, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Aguacate y Canasí.
1.	a El coutratista se obligará s conducir diariamente de ida y vuelta, desde Aguacate á Canasí, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2,	a . La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la de tránsito, será señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3Í Por los retrasos cuyas causas.no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4í Para el desempeño de este servicio, deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas. conformé al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de buena conducta, ’exigiéndose que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
’8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes,
9.	a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el “vaya” la entraga que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existieren paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose qne la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el “vaya” el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que ae este