GACETA DE LA HABANA.
869
i
V
J 8* Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el üj^ompra r queda obligado á satisfacer el impuesto de De fechos ] ales que como transmisión directa del Estado á Jin pai t alar devenga, según tarifa, el uno por mil sobre 51l impo 3 de la venta y otro tanto sobre el valor de la ^'lipotecl pie se constituya á favor del mismo en garantía 5le los j ;arés. 4
Modelo de proposiciones.
p Dio N. N........vecino de.... calle de.... núm......
¡iterad! del anuncio y pliego de condiciones publicados
^n la Ge eta oficial del día. hace proposiciones para el
Remate# 11 solar (ó solares) núm. de la manzana 19 de
.Mas' muí las en la cantidad de.. (en letra) pesos en oró
Españo l! bligándose á cumplir, aprobada que sea la súbasela á su. i ror, las condiciones expresadas y gastos que se Origine»!
' Fecha y firma.
«íf| &1»	-------
, Idmi n .(ración Principal de Hacienda de la Provincia del Pinar del Rio
Negociado de Alcances. inipj 1;^	*
Dar Ricardo Zapino, administrador; D. José Rodríguez iffli loza, contador; D. Elias Martinon, oficial 3q; D. Jpartrtloro i Zumbado, oficial 4o; D. Eduardo Muflóz, escri-ftientl; Sí). Manuel Espiga, id; que fueron de la Adminis-racióui Rentas de esta Ciudad en el afio 1878, se presen-aránj * .esta Administración, por sí ó por medio de sus poder:á ó sus herederos, en el término de diez dias, á ontar g de la publicación de este anuncio, á responder á Nos cartg que le resultan en el expediente que se les sigue libara leí eintegro de los haberes que percibieron de estas * bajasl i icha época indebidamente; en la inteligencia de fique de presentarse en el plazo fijádo, se les seguirán los i soroced: it entos en rebeldía con arreglo á la Instrucción.
Oí» Pi i del Rio 2 de Mayo de 1889.—Aurelio Arias.
Su I	, r	_ p	k
tdmin (ración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
eon ■ 1
m, il I i	Negociado de reparos.
d¡A S
0	|| Eo :pediente instruido para practicar operaciones i|¿le forja 2ación, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03
:entav( x pie ingresó en la Tesorería de esta Administración fu *ipal I'. Julio Torrado, como Administrador in-•erín Jcj fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad *ué rec s lada en dicha oficina- en el mes de Septiembre de I884jki dispuesto que en vista de ignorarse el paradero ie diehí ír. Torrado, se convoque por este medio para -que en término de quinto di a, presente en esta Admi-'aistracrii de mi cargó las cartas de pago justificativas de •feos ingun s diarios que en conceptos de depósitos hacía en r.Jffetfii ofiees«; apercibiéndole en caso contrario con declarar-~i=as uulsa 1 de ningún valor.	1 I
W Msj izas 20 de Abril de 1889.—El Administrador -rrincIpMi Rosaesl.
\dmin (ración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Atl ociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Esí: viada la carta de pago número 91 de fecha 28 le May« e 1888, por valor de 18 pesos ÓO cts. oro, como importes juicio del remate de un caballo mostrenco en el ¿érmincK unicipal de Cartagena, se pone en conocimiento yiel; pútoi o para el que la hubiese encontrado, se sisva en-grfregsrjai remitirla á esta Administración en el plazo de ¡reintá o s; en la inteligencia de que transcurrido este j alazo, s*e eclarará nula y sin ningún valor ni efecto, pro-3ediénfi o á lo que haya lugar.
8anc Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—F(.—Macario Domenech.
Investí tción de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
1
if La rsona que se e< nsidere con derecho á la propíe* •Iqad de DI casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de )fiesta ciu o I, y el solar número 62 de la calle de Espíritu
0	¡¡Santo em ’ueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de 111 Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar
jijen esta o ¡ina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, lofisi •cumentos necesarios á justificar su dominio; litranscui'i .os los cuales sin que se hubiere presentado remiel ama citó alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en v-i' id de haber sido denunciados estos inmuebles, j^como bi«6 9 vacantes.
% -Matfcl sas, Marzo 28 de 1889.— E, Alfonso.
1	wlll	-------
[«Junta ovincial de Beneficencia dé Santiago
de Cuba.
$ Ap:n ados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la , Provine^ os pliegos de condiciones formados para subastar Job bí inistros de la leche, medicinas, combustibles, [¡'utensilio(>pa y servicio del lavado de la ropa á los Asidlos de	t ficen cia de esta Ciudad durante el afio econó-
| mico de 89 á 90, el Excmo Sr. Presidente de esta Cor-I poraciónii ha servido señalar para el remate de los misamos, la« .ce del dia 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esa Junta Provincial, disponiendo que se publique fien la G:s a de la Habana,y Boletín Oficial, los mencionad es [ pq yos de condiciones, según previenen disposiciones, su pess res vigentes. Por tanto los que se interesen en fiel los puee 1 ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle a de las Enramadas núm. 22 para enterarse de I filos expetó ites respectivos, advirtiendo que el costo de la *
publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.	*
Pliego de condicionen para la contrata de la leche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
I? Será obligación, del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida como arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que se despachase á juicio del Administrador del Establecimiento que la haya pedido, podrá este com prarla al precio que la encuentre, descontándole el esceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
3a El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á. las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4? El máximum de precio de la leche será á razón de doce y medio centavos por litro, en metálico y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado en metálico igualmente el cinco por ciento del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacersé en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
5? La garantía que se exije á los postores, es para indemnizar á la Junta del ramo, los perjuicios que ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las que resulten esclui -das.
6a La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se administre, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
7^ El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser el 1C eu lugar del 5 que allí se cita; otorgándose la escritura correspondiente.
8® La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 3889 y concluirá en 30 de Juuio de 1890.
9? Será de cuenta del rematador el pago de los-anun-cios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N_______ vecino de...... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para lá subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de*. ••) por ciento si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciories para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan, de las comprendidas en el catálogo vijente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del establecimiento que las recete, y con sujeción extricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que. se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará meo-sualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de farmacéutico, poseer establecimiento de farmácia y presentar un recibo que acredite haber depositado en-la Administración Principal de Hacienda de la provincia, en metálico, el 5 p. § de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado,
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eo todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...... se obliga á suministrar á la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad, las medicinas que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa, (ó con ¡a rebaja de.....por ciento, si la hiciere.)
Pecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
los artículos que se necesiten para combustible de la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos, el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en ei oficio que precede, por el precio que se extipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad, conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan, con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Administrador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excede^., rán de los tipos de precio establecidos en el oficio con<‘^uer se encabeza el expediente, conteniendo el saco de< c? rb5a el peso de dos arrobas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al me a¿. junto.
Cuarta. La Administración de cada uno los establecimientos expresados, entregará al contr A^.j0ta una pa. peleta de los artículos que reciba, y el dia ~ ¿ o de cada mes abonará el importe de los que se hayan v jmad0 en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser emitidos como postores, presentarán un recibo acredita' u¿vo de haber consignado en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remateen la Administració* j principal de Hacienda, para garantizar que no se sepa	de sus posturas, si fue-
sen admitidas, y que si lo h.io^eren^ indemnizarán el perjui-ció que ocasione otro rema’^ 5 ja administración del servicio de que se trata, cuy a garautía quedará desde luégo sin efecto, en cuanto á '¿os postores que resulten excluidos.
Sexta. El rem ate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo Ip* mejora de las posturas en un tanto por 100 menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el dopósitofno emtálico del diez por ciento del total del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura corrospondieote.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador, el pago de los aouocios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....... se obliga á suministrar á la
Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de combustibles que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de..por ciento, si la hi-
ciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Los pliegos restantes se publicarán en*los próximos números.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO Di! TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Carga y descarga. » 25. centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil ................
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1887 á 1888.............
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Ce.
36201 12 ........ 36201	12
7 56	  7
1409 1L ........... 1409	11
429 46 ........ 429 46<
Suma..........	38047 25
38407 25