180
GACETA DE LA HABANA,
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cfuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 25 ie Enero de 1889. El Síndioc Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Domingo Pazos, D. Francisco Mufióz Navedo, D. Juan Díaz Pérez y moreno Juan Martínez Díaz, sufrieron heridas leves, y D. Justo Expósito Expósito, lesiones leves, todos por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Tentativa de robo y heridas graves á D. Nicasio Ramírez y Martínez, por dos individuos blancos que fueron detenidos, y ocupado el cuchillo con que se cometieron las heridas.
Doña Josefa Caballero se quejó que desde el Lunes á la fecha había encontrado de menos en su habitación, dos mantas de burato: ignorando el autor.
Doña Adelaida Hernández se quejó haberle sido hurtados ocho paños de crochet para sillas y una sillita pequeña.
Don Antonio Gutiérrez, Secretario de la asociación de tabaqueros «Unión Obrera», fué herido gravemente por un pardo desconocido presumiéndose pertenezca á i a Alianza Obrera.
APREHENSIONES.
Detenidos don Luis Dosal é Iglesias y D. Sabino Ly-sor Menéndez, autores de tentativa de robo y heridas graves á D. Nicasio Ramírez y Martínez.
Detenida la parda Micaela Corr ales, acusada de estafa por D$ Dolores González Pérez.
Detenidos el pardo Ramón Costa Cupull y moreno Aurelio Llegía y García, por agresión al O. Público.
Detenidos don Manuel Fernández Solís, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenido D. Luis Muro Huguet (a) El Inglesito, por herida leve al pardo José Ramón González Ocastrás.
Detenido don José Pérez Blanco, por lesiones leves á D. Domingo Camafio Caraballo.
Detenidos D. Marcelino Ramón Mesdier y D. Faustino Leites López, por reyerta y lesiones.
Detenidos don Manuel Beltrán Monaster y D. Juan Blanco Aguiar, por reyerta.
Detenidos D. Miguel Caballero y Acebedo y parda Josefa Varo y Gordillo, por reyerta.
Detenido D. Jcsé Llananclene, por portar un revólver sin licencia.
Detenido el moreno Catalino Belén Troncoso y don Juan Valdés Expósito (a) El Cubanito, por hallarse re-quisitoriados.
Detenidos don Eugenio Abello Suárez y parda Luisa Valdés, por orden judicial.
Detenidos don Luis May Tanjiel y don Ramón Fran-qui López, para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 35 hombres y 10 mujeres, que con 1 recojido por dos agentes forman un total de 46 personas á quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de robo y heridas............ 2
Por estafa...............................   1
Por agresión al O. Público............... 2
Por faltas á ídem........................,	1
Por heridas, lesiones leves y reyerta...... 8
Por portar arma............................ 1
Circulados..............................    2
Por orden judicial......................    2
Para identificar.....¿...................*	2
Total..................... 21
Habana y Enero 25 de 1889. —Manuel Asencio.
JUZGADOS MLIITARES.
Don Emilio Rigò y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la causa instruida contra el moreno Federico Iduarte, por agresión á una pareja del Cuerpo de Orden Público, el dia lo de Octubre de 1888.
Por el presente, cito al paisano D. José Pérez Fernández, vecino y dependiente que fué en la calle de Príncipe Alfonso núm. 481 de esta ciudad, para que se presente á declarar en esta Fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta plaza (Cuartel de la Fuerza,) en el térmipo de 10 dias, contados desde la inserción de este edictó en los diarios oficiales de esta provincia.
Habana, 21 de Enero de 1889.—Emilio Rigò. Por su mandato, Paulino Santiago, Secretario de la causa.
46
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
En la causa que instruyo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dispuesto recibir declaración á los paisanos cuyo domicilio sq ignora, los cuales se expresan ó continuación.—Gerónimo Delgado, José Cuadra (a) Rico Cárdenas, Máximo Gómez, Juan Morejón, José Fleiro, Rufino Cantero, Francisco Pérez, Prudencio Valdivia, Dionisio González, Ramón Cuello, Antoñico Hernández, León Macías, Pancho Acosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, Félix Salicruz, Paulino Moreno, José Ramos, Pablo Varona, Joaquín Jover, Caridad de la Rosa, Pascual Hernández, Cecilio Díaz, Patrocinio Callejas, Hipólito González, Raimundo Tarayo, Pancho Piedra, Faustino Samíraga, Perico Armenteros, Patricio Moreno, Baltasar Soler, Ricardo Samíraga, Domingo Matagás, mulata Rufina, que andaba con una partida vestida de hombre, Hermenegildo Alvarez, Juan Roselló y Morejón, Faustino Delgado, Julián Vázquez, Julio Baimor y Betancourt, Pedro Reyes, José Cástulo, Ambrosio Alvarez, Julián Prieto (a) Andrés Núñez, Pablo Quiñones (a) Pajarito, Juan Malpica, Ramón Martínez y Leoncio, natural de Galicia y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días que se contarán desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía sita calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 21 de Enero de 1889. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno., Sanmartín.
44
Don Pedro Barral y Santos, Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey n? 1 ó instructor de la sumaria seguida por este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo, paisano Luane Randial, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado citado del expresado batallón y compañía, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño oscuro, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro 555 milímetros, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y el de la Habana, comparezca en la Guardia de principal y prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de 8. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Luane Randial, y en caso de ser ha bido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la mencionada guardia de prevención de este cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Puerto Príncipe, 18 de Enero de 1889.—Pedro Barral.	-" '■	42
Don Juan Cepedano y Arguello, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera Compañía de la Comandancia de la Guardia Civil. de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el guardia que fué de esta Comandancia, Jaime Ibáñez Martín, por mal trato mutuo entre éste y dos paisanos del poblado de San Felipe el día 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado guardia Jaime Ibáñez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884, con permanencia en esta capital; teniendo necesidad de requerirle para que manifieste, con arreglo á qué ley desea ser juzgado; si por la antigua ó con arreglo á la de Enjuiciamiento Militar vigente.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al ya referido Jaime Ibáñez Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil, Belascoaín número 50, para el objeto indicado; en la inteligencia de que de no verificarlo se seguiiá la causa.
Habana, 19 de Enero de 1889.—Juan Cepedano y Arguelle.	43
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D, Genaro de la Vega, contra D® Rosa, D® Leonor, D® Dolores y D? Florinda Aldama, como herederos de su legítimo padre Don Miguel, en cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro procedentes de un pagaré, y por providencia de veinte del mes próximo pasado, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda álos referidos herederos, y por la providencia de veinte y uno del actual, se ha dispuesto se les emplace por segunda vez, para que dentro de quinto dia improrrogables, comparezcan en los autos en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar á las referidas herederas, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero se ha mandado se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona si no comparecen en forma en los autos dentro del término
indicado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se libra la presente.—Habana y Enero 24 de 1889. —Arturo Galletti.	218 A P 26
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal de este término en.funciones de Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Bueno y García, cesionario de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Soca-rrás, en cobro de dos mil pesos oro y sus intereses legales, se ha dispuesto se haga á dicha sucesión el requerimiento que contiene la cédula que copiada á la letra dice así: Á la sucesión de D. Agustín Socarrás.—En los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de dos mil pesos oro y sus intereses legales; se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia ae quince de Diciembre último, se requiera á dicha sucesión para que dentro de seis dias presente en la Escribanía á mi cargo los títulos de propiedad de la finca embargada potrero “Santa María.” Y para que tenga efecto dicho requerimiento, extiendo la presente cédula para fijarla en la puerta del Juzgado, en virtud de ignorarse el paradero de dicha sucesión y hallarse declarada en rebeldía, previniéndosele de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande y Enero 14 de 1889.—AveTino Betancourt. Y mediante á que la sucesión demandada se haya constituida y declarada en rebeldía y se ignora su paradero, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto para que le sirva de requerimiento y á los efectos oportunos.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Antemí, Avelino Betancourt»
216 A P 25
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abin tes tato por D® Adelaida Serpa y Quintero; la cual así como también Doña Concepción de los mismos apellidos; D® Matilde, D® Concepción y D. Cláudio André y Serpa y D® Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz, se han personado optando á la herencia del mismo, en concepto de sobrinos del finado; que del árbol genealógico y demás documentes presentados aparece, que Don Serapio Serpa y Marín y D® Máríade Regla Serpa y Quintero, se encuentran en igual grado de parentezco con el finado que los ya relacio nados. Y por el presente, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento que si no lo verifican les parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la
Éresen teen su fecha.—Luis Blanco. 166 A P 22 >on Félix S. Varona, Juez de primera instancia de Colón y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca á los herederos de D. Dámaso Madruga, para que en término de treinta dias, á contar desde la primera publicación, acud an á este Juzgado á ejercitar ó justificar el derecho de que se crean asistido en cuanto á dos y media caballerías de tierra, situadas en el Barrio de Amarillas, en este término municipal. que lindan por el Norte con terrenos de la Sra. viu da de Saco, por el Este con el potrero “Dagamé”, de D. Rafael Puez, por el Sur con la colonia “Providencia”, de D® Regla j Morejón y por el Oeste con terrenos de D® Regla Morejón, que posee como encargado D. Julio Sotolongo, y cuya finca se ha denunciado como realengo; apercibidos de que les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho si no lo verifican en el plazo señalado. Que así lo he dispuesto en el expediente incoado por la Hacienda y continuado por este Juzgado, en averiguación del dueño de dicha finca.— Colón, Enero 21 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	193 A O 25
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del incidente ai concurso de D. Fernando A. Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia doce de Febrero próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de O’Reilly 30 A, el ingenio demolido titulado “San José (a) Combate,” compuesto de diez y ocho caballerías a de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso XII, término municipal de Cabezas y barrio de Bermeja; tasado en veinte y nueve mil ochocientos noventa y siete pesos catorce centavos oro; advirtiendo que se saca á subasta sin sugeción á tipo y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Dado en la Habana á 11 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. Ramón Porto-carrero. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	219 R P 26
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en providencia del dia quince del corriente dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo contra Don Ignacio Molina, en cobro de pesos; he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Mina (a) El Asiento,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones; compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veinte y nueve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, útiles y aperos; tasado en cincuenta y cinco mil ciento ochenta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro; con rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación: por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y uno de Febrero próximo venidero y hora de las dos de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan exa-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES,