GACETA DE LA HABANA.
669

■	lismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotécnia, donde fe
■	! lebrará el acto; estando de manifiesto desde hoy en esta g¡ i ícretaría los pliegos de condiciones y precios límites, pa-1i que puedan examinarlos los interesados.
Habana 5 de Abril de 1889.—El Comandante de gue-f a, P. oficial lo. Secretario, Manuel Xíques. Vto. Bno. H I Coronel Presidente, Joaquín Buega.
—
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de a ocio-I istas, para que pudiera celebrarse la junta general ordi-$ aria citada para hoy, se convoca á nueva junta para : dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo
•	acer presente á los interesados, que conforme á lo preve-E ido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efeoto
*	icha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquie-' i que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José
■	ánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Abril, de 1889.
ORO DEL ÓrrRO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 á 2361 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
¡	3 i a p.g P.oro esp.
P *......-.........*....... J según plaza, fecha y cantidad.
glaterra................... 18¿ & 18J p.g P. oro 60 dpr
_____ J4	á	4*	p.g P. 60 div.
“oi*......................18	á	5i	p.g P. 3 d[Y.
. .	„	• a	J 7£	á	7f	p,S P, oro 60	div.
tados-UnidoB...............{ 8i	$	8f	p.g P. oro 3	div.
wouento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7| á 71.— Bocoyes sin aeraciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de & 6 rs. @ oro, según envase y número*
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 5f á 5£ rs. oro . roba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar de oorredor.
Habana 6 le Abril de 1889.— Por el Síndico President® | iterino, Jaoobo Patterson.
■ 7omisión Liquidadora de Cuerpos disueüos del Ejército de Cuba.
Félix Gaitán Cardefiosa, Cabo segundo que fué del >rimer batallón del regimiento Infantería de Vergara, ha extraviado el abonaré número 51 que dicho cuerpo le ex-Í| lidió en 8 de Noviembre de 1883, importante 29 pesos 86 B ¡entavos oro, por la gratificación que devengó desde el 27 ,,¡ le Septitmbre de 1876 áfin de Abril de 1877; habiéndose i] dispuesto por la Superioridad se le expida un duplicado, I previa la anulación del primero en los términos preveni-I] los.
En su consecuencia se avisa al público, para que los Sj que se consideren con derecho al documento extraviado,
: acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta dias, á S. contar desde la publicación del presente anuncio en la Ga-ceta oficial de Madrid y en la de la Habana; en inteligen-8J tía de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y ffj le ningún valor el citado abonaré número 51, con arreglo Sj i lo dispuesto en R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 19 de Febrero de 1889.—El Coronel T. C. jj Tefe, Juan Copello.
I i Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El menor D. Felipe Baza y Zaldivar y la parda Es-w ¡olástica Curiel Guerra, sufrieron heridas leves por morde-uras de perros, y D. Ramón Berraúdez, por caida casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Lucio Díaz se quejó, que hallándose ausente de .f1 su domicilio, le habían sustraído varias piezas de ropa de vestir, y por la relación de los vecinos, se deduce el caso cierto, decido á haber dejado la puerta de la calle abierta.
El moreno Manuel Maza, vecino deMarianao, se que-I ó, que la de su clase Faustina Maza, le había hurtado va-rías piezas de ropa, abandonando la Habitación, dejándola abierta y marchándose para Melena dePSur.
Rapto de D? S. A. G. por D. J. M. J.
APREHENSIONES.
Detenido D. Adrián Bonet y Nate (a) Clavito, por ser uno de los presuntos autores del robo en la noche del 26 del mes anterior, en una casa de préstamos, en la calle de S. Nicolás. El detenido se encuentra reclamado por delito de hurto, y para fijar su domicilio forzoso por un año en Isla de Pinos.
Detenido D. Adriano Cabrera Lorenzo, por acusarle un individuo blanco había tratado de robarle una cartera con dinero, amenazándole con un cuchillo, que filé ocupado.
Detenido á la voz de atajá D. José Rodríguez Hernández, por hurto de dos billetes americanos valor de 25 pesos oro, en uu baratillo de la Plaza de Colón, ocupándose éstos.
Detenido á la voz de ataja D. Fastor Aranguren Vinajeras, por haberle arrebatado una entrada para el Circo de Pubillones á D. Regino Béjar Rodríguez.
Detenidos los merenos L. T. A. y P. G. pbr rapto.
Detenido D. Antonio Serra López por vender billetes de Loterías no autorizadas, habiéndosele ocupado varias fracciones de aquéllos.
Detenidas las morenas Antonia García Villavicencio y Estefanía Arrístola Ramos por faltas de palabras á una pareja de Orden público.
Detenido D. Manuel Gutiérrez Noriega por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenido el asiático Rioardo Rosoli Hernández, por herida leve al de su clase Hilario Aguarri.
Detenido el moreno Miguel González Santander, por herida leve á don Francisco Valdés.
Detenido el moreno Adolfo .Chacón Valdés, autor de una herida inferida á uno de su clase en dias anteriores.
Detenido don Juan Gutiérrez, autor de las heridas inferidas á don Francisco Izquierdo, en la noche del día 3 del actual.
Detenidos don Manuel Suárez García y don José de los Santos Valdés, por lesiones leves en reyerta.
Detenido don Antopio Castro Lorca, por portar un cuchillo de punta.
Detenidos el pardo Tomás Tamayo ó Tomás Calleja Tamayo, moreno Martín Pérez Rincón (a) Mameluco y D. José del Pino González, por estar circulados.
Detenido el pardo Basilio Vélis López, para sufrir arresto.
Detenidos los pardos Candelario Villena, Ciríaco Carreras Fernández y D. Benigno Rodríguez Salgado, por orden judicial.
Detenido ID. Juan Fernández, por herida inferida al niño Joaquín Garret, al ser atropellado por el caballo que cabalgaba.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 44 hombres y 10 mujeres; que con 7 recojidos por los agente de la autoridad, hacen un total 61 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo y tentativa.......................... 2
Por hurto......... ........................... 2
Por rapto............................2
Por vender billete de	Lotería no autorizados. 1
Por escándalo y faltas al O. Público y agentes de la autoridad.....¡........................-	3
Por heridas leves, y lesiones en reyerta......	7
Por portar armas.............................. 1
Circulados.............................í......	3
Para sufrir arresto............ .............. 1
Por orden judicial............................ 3
Total.................... 25
Habana, 6 de Abril de 1889.—Emilio de Elias.
SERVICIOS PRESTADOS
por la Guardia Civil de esta Isla en la última semana, ó
sea desde el 25 al 31 de Marzo próximo pasado, ambos inclusive.
Comandancia de la Habana.
Los guardias segundos del puesto de Cojímar Manuel Rodríguez y José Espósito, detuvieron á D. Jaime Giménez por hacer disparos próximo al poblado con una escopeta para cuyo uso no tenía licencia.
El Teniente Jefe de la línea de Guanabacoa D. Miguel Abril, con fuerza á sus órdenes, contribuyó á la estin-ción del incendio ocurrido en la estación del ferro carril de Bahía á consecuencia de haberse inflamado un depósito de gasolina.
Matamos.
Por el capitán del Cuerpo, situado en Unión de Reyes, D. Eulogio Antón y sargento l.° Rafael Auñón, fueron detenidos en aquel poblado 18 sugetos que se hallaban jugando al prohibido.
El mismo sargento 1? con fuerza á sus órdenes, contribuyó á la estiución del incendio declarado en los cañaverales del ingenio «San José Gonzalo,» de aquella demarcación.
El cabo lo Comandante del puesto de Alfonso XII, Andrés Diez con varios guardias, asistió á otro incendio en el ingenio de «Tolón.»
Colón.
El cabo 2o Comandante del puesto de Tramojos Ramón Otero, y guardias Antonio Agudo y Marcelino Cantero, detuvieron al moreno Santos Rodríguez, por faltar
de palabra y amenazar con un machete al administrador del Ingenio «San Joaquín de Ibáfiez.»
El capitán del Instituto, situado en Jagüey Grande D. Deográcias Sánchez con fuerza á sus órdenes, asistió á la estinción del incendio declarado en la casa de D. Eugenio García.
Vuelta Abajo.
Los guardias segundos del puesto de Mariel, Andrés Mateo y Luis Eufemia, detuvieron á D. Ernesto Losa, autor del robo de 20 pesos á D. Maximino Coisa.
Santa Clara.
El sargento l.° Liborio Ibáñez, Comandante del puesto de San Juan, con fuerza del mismo, contribuyó á la es-tinción de un incendio en un bohío.
Remedios.
Fuerza del puesto de Placetas, eu unión del celador de policía y dos guardias municipales, sorprendió á 13 sugetos que jugaban al prohibido.
Gienjuegos.
El cabo 2.° Comandante del puesto de Seibabo, Eleu-terio Santos, y guardias Francisco Checa é Isidro Diéguez, capturaron á dos asiáticos que momentos antes y en las inmediaciones del ingenio «Manuelita» dieron muerte en reyerta al soldado rebajado del Batallón Cazadores de San Quintín, Víctor Rodríguez.
Sancti Spirüus.
Los guardias del puesto de Bacuínos, Manuel Vidal y Agustín Fernández, asistieron á la estinción de un incendio ocurrido en cuatro casas de aquel poblado.
Puerto Principe.
Por los guardias segundos del puesto de Marroquín Miguel Andalen, Miguel Ruíz y José Santana, fué detenido el paisano Tomás Cervantes Aragón reclamado pof el Gobernador Civil de aquella provincia.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Secretaria de Sala de la Real Audiencia de la Habana-
En la causa criminal instruida contra D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Jacobo Carranceja; la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, con fecha 2 del actual, dictó auto, cuya parte dispositiva, en lo pertinente, dice: «Se suspende el juicio oral en esta causa hasta nuevo señalamiento, y líbrese requisitoria, encargándose al Juez del Oeste, su circulación, para el llamamiento ó busca y conducción del procesado D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, á este Superior Tribunal, y ante los señores Magistrados que componen la Sección segunda de lo criminal, dentro del término de cinco dias, para lo procedente; apercibido de que á su no presentación ó comparecencia, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Publíquese el llamamiento por tres números de la Gaceta oficial, de que se agregará á la causa uu ejemplar, y fíjese un cedulón en el sitio más público de este Local. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Copia de su original que queda agregado á la causa. Habana y Abril 4 de 1889.—Emilio Valdés y Valenzuela.
JUZGADOS MILITARES.
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del Batallón Cazadores Isabel Segunda número tres, y Fiscal del interrogatorio expedido en Valencia para evaouar en esta Plaza referente á ciertos extremos contenidos en la hoja de hechos del Teniente de Infantería, D. Adolfo Tro Sánchez.
Hago saber: que en el citado interrogatorio se hace preciso prestar declaración los vecinos de esta Capital cuyos domicilios se ignora, D. Juan Bautista Arguelles, y D. José Vaquero.
En su consecuencia se Ies cita, llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta Oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 23, en la inteligencia queno hacerlo les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana (Cabaña) 28 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	189
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel Segunda núm. tres, y Fiscal del expediente mandado á instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta compañía del primer Batallón de Voluntarios Ligeros de esta Ciudad D. José -Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta Ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado ge le reciba la oportuna declaración y como se halla ausen-
