954
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
iSecretaria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, que desempeñaba D. Gregorio de la Maza y Alcántara, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 15 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que por la secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de 30 días, contados desde el día después del último anuncio en la Gaceta oficial, con sus instancias documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Mayo 21 de 1889.—El secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, "Vinales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo.
i? El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana, de ida y vuelta, desdé Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en qQ e debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la del tránsito, será señalado en el itinerario que á continuación, se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	“ Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán esclusivamente á él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a EÍ contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad ¿ que hubiere lugar, si por descuido ó falte de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuente los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las valijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se harán mutuamente la en -trega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar en el «vaya» la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunica-ciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno ú otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el «vaya» el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falte, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condi»
ción 7?, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14	Los conductores en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del Hamo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autorida des locales de los partidos por donde transiten.
15	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al señor Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7a hasta Ja 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar 6 disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la co-rrespondedcia por otro ú otros puntos, serán de cuente del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación re sultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuente del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzca clandestina-mente cartas y pliegos, y que se cometen fraudes de cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respectiva, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interveneor general del Ramo, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de ochocientos diez y seis pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de este suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río ó de este ciudad, nna cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Este cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspoddiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que pre viene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijrá la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trate. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subaste, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo, por la suma de.... [aquí la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subaste tendrá lugar á los treinta días justos de públicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin peijuicio de la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.—
Los Imitadores que en caso de empate no estén presenj ó representados en el acto de la subasta, se entendí que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, elevará el contrato á escritura pública, siendo de caen del rematante su importe y el de un testimonio para Gobierno General, así como todos los demás gastos q se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el ast cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro presente pliego de condiciones con el itinerario qae acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la ai ducción se satisfará por mensualidades vencidas, c cargo á la Sección 6?, Capítulo 13, artículo 2.° del pr supuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la pj sente contrata deberá el contratista consignar por vía i fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del totaf e que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrat correspondiente en el término de ocho días á contar de de la fecha en que se le comunique la aprobación del subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo a constituye la fianza ó no otorgase el contrato, peída el depósito provisional que hizo para tomar parte ea I subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará uri año económico prom gable por otro ú otros, si la Administración y el contri tiste lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avi sará el contratista á la Administración Principalres pecti va la terminación de su contrato, á fin de que eoi oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero t en esta época existiesen causas que impidiesen verificar e remate, el contratista tendrá la obligación de condona en este servicio tres meses más, bajo el mismo precie j condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada] líoea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, éste, para el resarcimiento piodrá ejercer si acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo i la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será eje-cutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencipso-administrativa, después de agota» da la gubernativa por su orden gerárquico con arregio á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el qne se estampa á continuación, el«' habrá de observarse con exactitud siempre que nota-rran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyos-so será preciso justificar en el «Vaya» que correspoah á la expedición el motivo de la demora. ITINERARIO establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde Finar del Río, Vidala y
Caiguanabo, y viceversa; á saber: