GACETA DE LA HABANA.
1023
\rfcm le la publicación de este edicto, que damos y oamm ñor único y perentorio término, 89 pres en ten en Ntm Tral. de Justicia á deducir el que les asista, cibiii 3 de que pasada dicha dilación se proveerá se-cór-ij [X>nda. Dado en la Habana á 24 de Mayo de L-r-'I d. Ramón Picabea—Por mandato de S. 8., Ldo. ión i Ayala. Y para su inserción en un número de abe™ )ficial de esta ciudad, libro el presente; fecha ut a.—í o. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ramón Pica-
1683 30
nzgados de Primera Instancia.
HABANA.— CEN TRO
icen; Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en progn l&d del distrito Centro de esta ciudad.
Por *1 presente edicto hago saber: que á consecuencia 38 ai.ui s de juicio declarativo de mayor cuantía promo-•s pn] a Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, memo y Depósitos de la Habana, contra los que resul-herea *os de Don Francisco Justiniani y de Saint Ma-, emi bro de pesos; he dispuesto que el emplazamien-e losa mandados, cuyas personas y domicilios no son jeidool se haga por edictos, fijando la correspondiente íla ess aa puertas del Juzgado y publicando el presente a Gres! a de la Habana y Boletín oficial de esta provin-con ii erción de dicha cédula que dice así:—En el Juz-d de ai mera instancia del distrito Centro de esta ciu-y á .1 íseeuencía de las diligencias promovidas para larati • vía ejecutiva, contra D. Francisco Justiniani, obr«*n 3 pesos que correspondieron á mi Escribanía repas miento, se ha presentado demanda ordinaria en íq de i| .rativo de mayor cuantía interpuesta por el pro-idorir Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder déla uisiófi quidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y )ósit*3l le la Habana, que la componen D. Leopoldo de i é lili i, D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes y D. lardo «1 •’ernández y Fon techa, contra los que resulten ideron e Don Francisco Justiniani y Saint M&xent, en ro des! sos, y se ha dictado la providencia que copiada letm ce así:—Providencia, Juez Sr. Pardo.—Habana ayo: i3 1889. Visto lo que se solicita en el anterior es-
0	y m iante lo certificado por el actuario en el' atesta-pie es icede con que dá cuenta, emplácese nuevamen-
los « resulten herederos de D. Francisco Justiniani Unt ¡I ixent, en la misma forma que lo fueron según videra!. de fojas 162 vuelta, para que dentro de diez ) impo rogables comparezcan personándose en forma,
1	la poq ención de que transcurrido este segundo térmi-á ins a icia de la parte actora, se les declarará en re-3ía yvt dará por contestada la demanda según dispone ¡rtícua! »27 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo man-y firma >u Sría., de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí,
6 Esooí iet. En su virtud emplazo á las personas que liten m rederas de D. Francisco Justiniani y Saint Ma-t pora 3dio de la presente cédala, quedando en mi po-ly á asi lisposición las copias de la demanda y documen-preseus idos, para que dentro del término improrroga-'de dflíi dias comparezcan en forma en los referidos au-
eonti prevención de que es segundo llamamiento y i', á i non ocia de la parte actora, se les declarará en reídla vv] dará por contestada la demanda si no compa-en d'Ll ro del término que se les previene.—Habana y yo 6 »»1.889.—José Esclápet. Lo que se publica por este dio poq que llegue á conocimiento de los interesados. j abano áayo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José lápetfc	1701 P 30
[Vicemi Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del • distnri Centro de esta ciudad.
¡Por • ti -rósente edicto hago saber: que á consecuencia los.&uo . de juicio declarativo de mayor cuantía promo-jo porrt Domingo Saavedra y Marcial, contra D® Con-íción | mínguez de Guiral, en cobro de pesos, he dis-isto pp| providencia de 16 de Febrero y 29 de Marzo úl- j f.os, seo quiera á la deudora, para que dentro de seis is presa :e en la Escribanía los títulos de propiedad de icasassi amparilla números 44 y 46 y Cuarteles núm. 7, bargaaq > á consecuencia de dicno juicio. Y mediante á 5 la d-.tí indada Di Concepción Domínguez de Guiral, lalla vi larada y constituida en rebeldía, se expide el ¡is entesa! icto que se publicará en el Boletín oficial dees-¡proviii i y Gaceta de la Habana; para que le sirva de áficacea , parándole el perjuicio á que hubiere lugar en ¡•echo.-l [abana Mayo 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante (José |l slápet.	1700 T 30
GUIÑES.
n Josm járez Fernández, Juez de primera instancia de . este i]i tido.
i Por «ei resente hago saber: que en este Juzgado por |e el E0 ibano que autoriza, cursa el juicio ordinario ;uido ’ ]i D. Rafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Ma-b del 11, sobre reivindicación de propiedades y en el údentooj 3 insolvencia promovido por los actores y sus-aciadaod rebeldía del demandado, se ha dictado la sen-;icia Cira ;encabezamiento y parte dispositiva dicen así: fia vilflfc le Güines y Enero 18 de 1889; el Sr. D. Gabriel íridi yvi dupe, Juez de primera intancia accidental de i.e parttt •. Vista esta demanda de insolvencia promovi-(por O afael y D. Lius Izquierdo, vecinos de este tér-:no, laUi dores, representados por el procurador D. Ma-Jel Monxi 3 y dirigidos por el Ldo. D. Aurelio Pons, para Igar coa 3. Matías del Sol, declarado rebelde. Se decla-•a poburi para litigar á D. Rafael y á D. Luis Izquierdo, fel juiiioi que pretenden establecer á D. Matías del Sol, .zando»i los beneficios que á los de su clase concede el bículo :í .e la Ley de Enjuiciamiento Civil con las reser-s corres# ludientes. Así lo mandó y firma el expresado (Juez,;; -n consulta del Ldo. D. Justo L. Rossié á quien nombmi le asesor y aceptó el cargo, doy fé.-Gabriel Gu-Li.—LdBL Justo L. Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista &z. YYí ra insertar en la Gaceta oficial de la Habana se ira el pp ente, cumpliendo lo dispuesto en esta fecha, ira notes ar al demandado dicha sentencia.—Güines 11 playo»« 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. ian Bts&‘ )íaz.	1699 30
SAGUA LA GRANDE.
es. Dona adro Mora y Plana, D. Canuto Pentón Moya y D. Jaal to Azpiazu.
; En lsaí manda electoral interpuesta por D. Florentino aiñoneis!« licitando se les excluya de las listas electorales ira Dippj .dos á Cortes, ha dispuesto ante mí, el Sr. Juez ,3 primees« nstancia de este partido judicial, se les cite pa-\ que d-l-i :o del término de veinte dias comparezan á ponerse« a exclusión solicitada. Y no siendo posible ciarles pe»¡ talmente por ignorarse sus paraderos en virtud 3 provioW 3ia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga s citacisU ¡s por medio de la presente cédula que se fijará i la pu«if. del Juzgado; publicándose además en la Ga-pta y B«tl ín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si »les citití personalmente.—Sagua la Grande y Mayo 23 31889.—ruando Rovira. *	1698 30
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido judicial.
or la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Morejón, hijo de Leonarda, natural de Jagüey Grande, vecino de Amarillas, de 27 afios, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 24 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1696 29
Don Félix S. Varona y Sálazar, Juez de primera, instancia de/ esta villa y su Jurisdicción.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced Pérez y Ramos, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Trinidad, vecino de Macuriges, soltero, de 88 afios de edad y sastre; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á la morena Simona Garriga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados‘del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 23 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1680 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
En la causa formada por hurto, contra el moreno José Martínez ó Giprián Puig, el señor Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por término de quinto dia, á la morena Josefa Puig, cuyas generales se ignoran, madre del procesado; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 23 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1681 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Fernández López, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Prado núm. 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio. Y cumpliendo lo mandado expido el presente.— Habana y Mayo 24 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1690 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Serbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, vecino de ésta, soltero, dependiente y de 16 afios; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia ep la causa que se le ha seguido por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Así lo be dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habana y Mayo 22 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., A ndrés de Orozco.	1676 I 29
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
P '»r el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campo y Herrera, natural do Santander, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 22 años y con instrucción; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 100, con el fin de darle traslado de la acusación fiscal; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Mayo 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Oroáco.	1691 I 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por dis paro del arma de fuego, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo nombrado Minuno, que pára por Santos Suárez, para que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, en Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 25 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1663 I 29
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por lesiones se sigue á Don José Hernández Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conlumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayó 20 d3 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1664 I 28
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ba dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, á D. Gerardo Rigaut y Ribot y D. Arturo Rigaut Núñez y D. Leopoldo Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del Monte 316, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1643 I 25
MARI ANAO. .
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yegua color mohata, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo y careta, de D. Vicente Ame* neiro, cuyo animal faltó la madrugada del diez y seis del actual de la finca de «Nuesrta Señora del Rosario,» en el
barrio de Anafé, término de Rauta en este partido judicial ccn la soga de manila de cinco brazas de largo con qu3 estuviera atada, de la propiedad del referido Ameneiro. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal y soga que deberán ser remitidas á este Juzgado en caso de ser halladas, procediendo asimismo á la detención de la
fiersona en cuyo poder se encuentren si no justificare su egal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Maris nao y Mayo 23 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Emilio Moreu.	1673 I 28
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de la causa que instrucción por uso de nombre supuesto y hurto de un caballo, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto y de 6 cuai tas y 2 pulgadas de alzada, que le fué ocupado á Don José García Alvarez ó sea D. Manuel González García ó sea D. Manuel García González, el dia ocho de Febrero del afio pasado en el Surgidero de Batabauó, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado calle del Liceo número 47 á usar de su derecho.—Bejucal y Mayo 21 de 1889. — Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1669 I 28
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido judicial de Bejucal.
Por la preseute requisitoria bago saber á todas las autoridades y agentes de la policía judicial que en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Antonio Cardoso, he dispuesto se proceda á la busca de un caballo dorado claro, de 6 cuartas ae alzada, sin hierro, cabos al pelo, entero, de 4 afios de edad, lucero pequeño y la pata derecha blanca, y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición de Ja psrsona ó personas que lo posean sin justo título, cuyo animal le fué hurtado al referido Cardoso.—Bejucal Mayo 20 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por ante mí, Gaspar Barona.
1670 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. Don José María Fernández de Castro y Apéste-gui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, en causa contra Don José Monasterio por estafa, se ha servido disponer que se convoque á Don José Balaguer, el cual residía en el hotel «Arbol de Guernioa.» en la Habana, para que dentro de nueve dias, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, á objeto de prestar declaración. Y para que teoga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Santa Clara y Mayo 13 de 1SS9.— Francisco M. Gispert.	1671 I 30
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, se ba servido disponer que se convoque á Don Ricardo Urrietia, residente en Ja Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada para averiguar los hechos que se imputan á D. Mariano Hernández en un artículo publicado en el periódico «El Itnparcial.» Y para su publicación libro la presente.—Santa Clara y Mayo 23 de 1889.—Fran« cisco M. Gispert.	1695 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzoly Lavandera, Juez de instrucción de este distrito, etc*
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, contados desde el en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, á los procesados morenos Santiago López, Celestino (á) Cayuco, pardo Nicanor y Jjorenzo Espinosa, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, asícomo el actual paradero de los mismos, con el fin de que dentro de dicho término comparezcan en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por tentativa de robo; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyo paradero se ignora, remitiéndolos con Jas seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande y Mayo 19 de 1889.—Redro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt. 1667 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Manuel Martínez, natural de Castilla 1». Vieja y cuyas demás generales se ignoran, de estatura baja, como de 30 afios, grueso, color trigueño, orejas pronunciadas, colorado, pelo negro, usa bigote y patillas escasos, ojos negros, picarazado ae viruelas y le faltan varios dientes, viste á estilo de campo, unas veces con botines y otros zapatos de vaaue-ta y sombrero de jipijapa; para que en el térmiuo de diez dias, contados desde el siguiente al en que teoga efecto la publicación déla presente en el Boletín oficial de esta provicia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto doméstico al Dr. D. Ramón Vidal; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Manuel Martínez, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en los ingenios «San Luis» ó «Constancia,» en Cienfuegos, remitiéndolo con las seguridades debidas á mi disposición á Ja cárcel de esta villa, etc. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira. 1665 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Guerrero, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto en carnes, que es voluntario, lampiño, con los dientes picados, viste pantalón amarillo y camisa de listas azules y sombrero de jipijapa; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente en que se haga la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por rapto de la morena Irene Núñez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-