■aaaaii	-J

612
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado 8r. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitiré proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, eu la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 188b.— Manuel B&rcena.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Residencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 de Marzo, una Jaca dorada, como de 8 á 10 años de edad, de seis cuartas y media de alzada, con las dos patas blancas, lastimado del lomo, un lucero y sin hierro, se hace público por este medio con el fin de que los que se consideren dueño del referido animal, se presenten á recojerlo con los documentos que acrediten la propiedad al mismo hasta las 12 de la mañana del dia 6 de Abril próximo; en cuyo dia y hora será rematado en el mejor postor antes los Estrados consistoriales.
Nueva Paz y Marzo 16 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio de 1889 á 90, se anuncia al público, por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día primero de Mayo del corriente año, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento del Real Decreto de Julio 31 de 1884.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término Municipal, para el año
económico de 1889 á 1890.
1? Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobra por cada res mayor que se beneficie, 50 cts. por cada cerdo y 25 los carneros, chivos, etc., con el derecho de cobrar el impuesto, tanto en este rastro, como en cualquiera de los barrios rurales que comprende el término; y 30 cts. por cada res mayor, 15 cada cerdo y 10 los carneros, chivos, etc., por el concepto de derecho de corrales, únicamente por los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio, se considera subdividido el Término Municipal en tres circunscripciones; 1? Cienfuegos; 2$ Cumanayagua, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra, y 3? Yaguaramas, con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3? Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de diez y siete mil quinientos pesos oro que se señala comprende las tres demarcaciones del Término.
4a El remate empezará á surtir sus efectos el lo de Julio del corriente año de 1889 y terminará el 30 de Junio del próximo de 1890.
5a No se admitirá proposición alguna que baje del tipo señalado en la cláusula 3a y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales del I. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil pesos en oro ó Bonos del I. Ayuntamiento; á los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiere resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de tres mil doscientos cincuenta pesos, que como garantía de aquél ha de entregar en las Arcas Municipales, con arreglo á lo que expresa la condición %
6? La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como las que se mencionan en la 9$, se entenderán en oro 6 en Bonos de este I. Ayuntamiento, según lo acordado por el mismo.
7a Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13? con arreglo al modelo que se estampa al final y en
GACETA DE LA HABANA.
pliego cerrado, que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta; y en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
8? Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causa imprevista ó hechos que no dependan del Municipio, salvo el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del remate y fianza.—En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el remador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado Rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna Autoridad, á que el Rematador renuncia, deje de llevarse á efecto esta condición.
9$ Como se previene en la* condición 5?, el rematador ha de afianzar su compromiso con $ 3250, que depositará en Cajas municipales, y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en caja de la cantidad mencionada lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de Caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del depositario dar cuenta al Sr. Presidente, cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor de la cantidad depositada y las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
11.	El Rematador no tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten de los corrales-
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio, hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el Rematador á continuar, bajo las mismas condiciones, por plazo que no excederá de A-es meses.
13.	Si el Rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El Rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio para la justa percepción de los derechos que le transfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este I. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales, etc., etc., Be entenderán por cuenta del Rematador, inclusos los del Notario y gastos que ocasione el remate simultáneo en la Habana, así como abonar el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á los interesados, si no hubiere conformidad, dirigirse por las vías contenciosa y gubernativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente renuncian.— Debiendo, también, estar á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de....que vive en.......calle
de.... número ... - con la cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que requieren para obtener en remate el arbitrio de «Productos del Rastro», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, por la cantidad de. ... (en letras) que satisfaré en oro en la forma estipulada.
Fecha y firma.
Cienfuegos, Febrero 28 de 1889.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo, también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración,, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que
ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de Í8S9.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de_________, enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Monte de Piedad de la Habana*
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 29599 y 29366 depositadas en este Establecimiento, en veinte de Enero y quince de Mayo del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á hacerlo valer; apsrcibida que de nó verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 27 de Marzo de 1889.—M. Torres y Samá. :
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de De Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha, finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la . misma, se consi dera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efeoto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la Plaza de) dia 29 de Marzo de 1889.
Servicio para el 30 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros voluntarios, D. José de la Puente.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—Primer Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2. de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.