LI.—Núm. 128
Viernes 31 de Mayo de 1889.
TOMO I. —Pag. 1025.
BCSOJEIXPOIOjV.
•jáselo« jo K axjsem.jpojEOM'.
liABti en la Administración de la imprenta, ||; e de Teniente Rey, 23.
2 ¿ Pro^k has: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$
El pago de las suscripciones será adelantado.
io-óo oro. io-óo id.
F* lHTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
'IBIERRI GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar lo resuelto por ese Gobierno General jr desestimar el recurso de alzada de la sociedad Sainz y Ríos.—De Real orden lo digo á "V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.

L a Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Poji Ministerio de Ultramar, se comunica al pccmo. fi. Gobernador General con fecha 4 del ac-®al, y btí > el número 545, la Real orden siguiente: w «Exx io. Si\:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre W Reinas egente del Reino, ha tenido á bien trasla-ir á la H iza de Secretario del Juzgado de Instruc-¡ ón del I atrito Oeste de la Habana, vacante por ce-.ntía d.il». Juan Rey y Bruchet, á D. Mariano de : ,ae6ad¡® Correa, Yice secretario de la Audiencia de
0	crimiii de Santiago de Cuba.—De Real orden lo -igo á V/ E. para su conocimiento y demás efectos.« ^i7 Y as rdado por S. E. su cumplimiento con fecha
5 del aai tal, de su orden se publica en la Gaceta ' ara géaíi al conocimiento.
1	Haii ía, 27 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
' Pora Ministerio de Ultramar, se comunica al ixcmoí I. Gobernador Geueral con fecha 4 del acial, y tad > el número 546, la Real orden siguiente:
¿	«Ej® io. Sr.:—-Accediendo á lo solicitado por D.
íanuel I Jesús Coramico y Valle de Paz, Secretato de S¡.s de la Audiencia territorial de Puerto Prín-ipe, y oc conformidad con lo prevenido en el Real lecreto.f 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) en su !:] ubre la Raina Regente del Reino, ha teni-iO á blesa «incederle seis meses de licencia que por inferma» licita para Europa.—De Real orden lo dijo á V. i para sii conocimiento y demás efecsos.»
Y :s rdado por S. E. su cumplimiento con fecha ¡5 del sai tal, de su orden se publica en la Gaceta para generili conocimiento.
Haii ía, 27 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Pora . Ministerio de Uliramar, y bajo el uúmero 500, se canica á este Gobierno General con fecha 25 del un último, la Real orden siguiente:
«Ex» io. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto tai s este Ministerio por la Sociedad Sainz y. Ríos, comí a la providencia de ese Gobierno genera!, por la cvtr le negó la inscripción de la marca para tabacos «IU Dorola» así como la copia del expediente que junltt tente con dicho recurso ha remitido V. E. ion cartatt -ficial número 684, de 23 de Marzo último. Consideaí do que la semejanza que hay eutre la composición!! i tográfica de las palabras «La Corola» con las de «m Corona» denominación propia de otra marca ya res.) brada, puede inducir á confusión, dada la facilidaoó 3 que al verificarse la imprimasión del hierro de Isa arca quede borrosa <5 desfigurada la única letra qun iferencia los dos vocablos. Considerando que apaai de esto, también resulta del expediente que algunas .1 las viñetas que constituyen la marca «La Carola» §j 1 idénticas á los de otras marcas también registra«« S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre
PATENTES.
Continúa la publicación de las 13 copias que empezaron
el día 22.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sol-tero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente pateute: Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de ípo-la, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. William Esplchcisner, domiciliado en Westminster, condado de Middlexex, [Inglaterra], ha presentado con fecha 16 de Noviembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en los aparatos empleados para la propulsión de los coches del tranvía por medio de cnerdas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, esta Dirección General, en virtud do las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, é favor de dicho peticionario, la presente-patente de invención que le asegure en la Peníhsula é Islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, enyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 188®. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el iuteresado no satisface en dicha Direcoión y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.° adicional, folio 12, con el n.° 12,373. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, señalado con el número 636,256 que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 12
de Julio de 1888. Hay dos signos. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio dé Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O. Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención^ vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se rae ha exhibido para testimoniar la sígnente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidro Recio y Sánchez de Ipola, Director General do Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Henry Honard Sessións, domiciliado en Pullman, [Estados Unidos,] ha presentado con fecha 15 de Noviembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en vehículos para ferrocarriles.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultadas que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887 expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas ayacentes, por el térmiuo de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segando del Real Decreto de 14 de Mayo de Í880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y. en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las'cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Direcetor de la misma oficina en el plazo imprororrogle do dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5, fólio 26, con el número 12,888. El Secretario, F. Laipoza. Hay otro sello que dice: Dilección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el qué devolvía al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 586,470, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulo-logio Barbero Quintero. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delegado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia, el Jefe de la Sección de Fomento, P O., Jacinto Alfonso.
[1Continuará.]