AÑO LI.—Núm. 11__________________________Sábado 12 de Enero de 1889.	TOMO i.—Pág. 81.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBILULLLTO.
phücioii »g sirsonipoionr.
dg svscnipcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último, y bajo el número 1,741, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la isla de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta número 1,011 de 8 de Noviembre del afio último, en que el Gobierno General consulta si debe exigirse para la Biblioteca Provincial un cuarto ejemplar de las obras que se presenten en el Registro de Propiedad Intelectual, en armonía con lo que determina el artículo 34 de la Ley de 10 de Enero de 1879, 6 corresponde reclamar sólo los tres que en cumplimiento de la Real orden de 14 del mencionado mes de Enero y del artículo 6." del Real Decreto de 5 de Mayo próximo pasado, se destinan al Ministerio de Eomento, á la Biblioteca Nacional y á la del Departamento de mi cargo. Considerando que si bien con sujeción extricta á las disposiciones últimamente citadas, los autores de las obras que se anoten en los Registros de las provincias de Ultramar, únicamente están obligados á presentar tres ejemplares de las mismas, el artículo 34 de la Ley, tratándose de la Península hace mención de uno que ha de quedar en la Biblioteca provincial 6 del Instituto correspondiente, lo cual no puede realizarse en las provincias de Ultramar, por estar aquél destinado á la Biblioteca de este Centro. Considerando conveniente que tal requisito se cumpla, ya para el desarrollo intelectual, ya para los autores eu las cuestiones que acerca de sus derechos se susciten, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que ese Gobierno General, así como los de Cuba y Filipinas, pueden pedir á los respectivos autores un cuarto ejemplar con destino á la Biblioteca provincial ó del Instituto donde se verifique la presentación de la obra que ha de ser anotada en el Registro, en armonía con lo que establece el artículo 34 de la Ley de Propiedad Intelectual. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1889.
E. Fernández.
Sbooión de Fomento.
Industria y Comercio.
El Excmo. Consejo de Administración á quien se pidió informe respecto á la inscripción de la marca para tabacos «Flores de Abril,» solicitada por D. Serafín Costales, lo emite en 13 de Diciembre último, eu la forma siguiente: Excmo. Sr.: D. Serafín Costales solicita certificado de inscripción de la marca titulada «Flores de Abril.» La Unión de los fabricantes de tabacos, informa que aparecen registradas las marcas, «Las Flores,» «La Flor de las Flores» y «Reales Flores,» con las que muy bien puede confundirse la qne hoy se solicita. La Real Sociedad Económica de Amigos del País, expresó que es de accederse al registro solicitado, por haber cumplido el peticionario con todos los requisitos de la legislación vigente. La
circunstancia de que existan ya otorgadas tres marcas con expresión de las palabras- «Las Flores,» no debe ser obstáculo para la expedición de un cuarto certificado, porque si lo fuera, no debieran consentirse la segunda y la tercera marca y porque en todo caso la expresión del dueño de la fábrica en la concesión y otros distintivos de la marca pueden servir para evitar dudas y equivocaciones. El Consejo opina por tanto, qne puede expedirse el certificado de propiedad que D. Serafín Costales solicita.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
El Excmo. Consejo de Administración, á quien se pidió informe respecto á la inscripción de las marcas para tabacos «Pussy», «La Importancia» y «La Mercantil», solicitada por D. Jesús Fernández y Compañía, lo emitió con fecha 13 del mes último, en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.: — D. Jesús Fernández y O?, solicitan la inscripción de las marcas de tabaco «Pussy», «La Importancia» y «La Mercantil».—La Unión de los fabricantes de tabacos, informa que las dos primeras pertenecen á las que considera anónimas por carecer de indicaciones del nomb*« del fabricante y domicilio de la fábrica, cuya omisión se hace generalmente con el objeto de ceder luego la propiedad á comerciantes extranjeros, ocasionando grave daño á la industria de esta Isla.—Y respecto de la marca «La Mercantil», opina que no debe concederse por estar inscripta ya «La Comercial», sobre la cual se hacen alusiones á la jurisprudencia creada por resoluciones de este Gobierno General y del Ministerio de Ultramar, con tendencia á evitar confusión y error en los distintivos de las marcas.— La Real Sociedad Económica de Amigos del País, informa que es de accederse al registro solicitado por haber cumplido el peticionario con todos los requisitos de la Legislación vigente. Según el art. lo del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, son marcas de-fábricas los nombres de los fabricantes, las denominaciones, emblemas, escudos y grabados, viñetas, marcas, timbres, sellos, relieves, letra-cifras, sobres-envolturas ó signos, cualquiera que sea su clase y forma, que sirvan para que el fabricante pueda señalar sus productos ó mercancías, con el objeto de que el público los conozca y distinga sin confundirlos con otros.—De la redacción de este artículo se desprende que no es preciso que la marca mencione todas estas circunstancias, sino que bastan una ó más, si señalan los productos, á fin de que el público los co nozca y distinga sin confundirlos con otros. Así, pues, el nombre del fabricante puede expresarse en la marca, pero no es indispensable que en ella figure con tal que se haga cualquiera otra de las indicaciones señaladas en el artículo.—Y así viene observándose en la práctica, porque algunas marcas contiene dichos nombres, otras solo las iniciales, y otras carecen de los unos y de las otras.—El nombre del peticionario ha de figurar ciertamente en la solicitud, en la nota detallada que con ella ha de presentarse y en la concesión, pero no hay necesidad de que vaya expresado en la marca.—En cuanto á la denominación «La Mercantil», el Consejo entiende que no es obstáculo para el certificado la circunstancia de que ya exista una marca titulada «La Comercial», porque mercantil y comercial no son sinónimos gramaticalmente y no hay temor de que esos d,08 nombres produzcan la confusión y los errores que el Legislador se propone evitar.—En conclusión, el Consejo entiende que pueden expedirse los certificados de propiedad que D. Jesús Fernández y Ce, solicitan».
Y habiéndose conformado 8. E. con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
LATENTES.
[Continúa la publicación de las 39 copias que empeza-ron él día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy
fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garan Ja del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Frederick Rausome, domiciliado en Lowes Norwood, (Inglaterra), ha presentado con fecha 28 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un nuevo procedimiento para la fabricación de Portlánd y otros cementos. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.“ del Real Deereto de treinta de Julio de 1878, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano nnidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cnotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, folio 3, con el n.° 12,335. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? 623,247, que signo y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 29 Mayo de de 1888. Hay dos signos. Juan Yivó. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sellq del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y veoino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Ralph Thew Brauhestón, domiciliado en New-