1224
GACETA DE LA HABANA.
Don J osé M» Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don Gabino Valdéí y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Negociado de Compulsas.
Doña Mariana Betancourt se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Junio de 1889.—Prado.
Doña Pastora Morillo y Grave de Peralta, se servirá presentarse en esta Intervención genpral por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Junio de 1889.—Prado.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetr os, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2í No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3í Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto .la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, proce diéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituídó.
6í El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los opor tunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de;...., calle de.....
número.......... provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día......... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
OQ 03			Valor del		Derechos
			metro	Valor del	de acota-
■	Solar.	Superficie	cuadrado	solar.	miento.
o3 *		Mts. Cds.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no,se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aqbélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
6? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor, del que más ventajas ofrezca.
6í El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
?í Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de......calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subásta á su favor, las condiciones expresadas'y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Investigación r*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste cón terrenos de D. Vicente, D? Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para qne en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos- del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI! TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billete«.		TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps.	Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación.		16773 67		...	16773 67
» Exportación		6640 31		...	6640 31
» Carga y descarga. » 25 centavos por	837 82	......	...	837 82
	29 75			29 75
				
» Depósito Mercan-				
til 		89 60		...	89 60
» Multas por infrac-				
ciones		164 47	......	.. •	164 47
» Resultas de 1887				
á 1888...........				...			n
Suma			27535 62			• •	27535 62
IMPUKST08.				
Por el de bebidas in-				
cluso el 50 p.§ Municipio			310 87			310 87
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes.	 Por el de consumo		47 95			47 95
de ganado...				 ...	.....		• • • • .../
IPor el de 25				
n , , S cts. por to-fara laJun-J Helada de				
(a de Obras; descarga.... del Puen¡o.|Por eI de A"	124 77	... .		124 77
1 traque, Pon 1 tónyDraga	32 07				32 07
Total.		28051 28	—	...	28051 28
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........1...... .... 613509	23
Idem hasta igual día del año. anterior.	494450	96
De más en 1889......... 119058	27
Habana, 21 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-EA Contador, A. Villaviceneio-Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habána
Sección 2í — Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el 5 (ja Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de maloja, para las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1889 á 90.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 50 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales, ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza. El que resul te rematador constituirá fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.	.
El tipo para hacer proposiciones es el de doce y medio centavos oro la arroba de maloja de la clase expresa-