934
GACETA DE LA HABANA
cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en esta ciudad.—Habana y Mayo 4 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1437 I 17
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque ñor cinco números consecutivos del periódico oficial, á D. Pablo Riera y Ferrer y 1). José Mesa, vecinos que eran el primero de la calle de Ze-uéira 27, y el segundo de Zequéira entre Infanta y San oaquín; á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 29 de 1889.—José Clemente Santos.	1419 I 17
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Zequeiro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias, & contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Cuba número 39, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la habitación del pardo Epifanio Saavedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Mayo 3 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1420 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 280, formada por j hurto de materiales á Don Juan Simó contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, por auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al conductor de un carretón que en los dias seis ó siete del presente, cargó de un solar que existe en Lagunas 105, en su carretón, varios útiles y enseres de albañilería y carpintería junto con un pardo con el fin de que preste un acto de justicia en la misma.— Habana y Abril 26 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santo.	1374 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto en auto de esta fecha y en la causa formada por hurto á D* María Jerusalen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ésta última como igualmente á Don Weduy Llabur, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado calle de Cuba 39, á prestar un acto de justicia.-Habana Abril 30 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santo.	1384 I 16
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Mayo 7 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1507 I 16
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrieron el moreno Francisco Hernández y D, Fermín Vargas, de las que murió el primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, que se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes del citado moreno por si quieren mostrarse parte en la causa, en cuyo caso comparecerán en este Juzgado á usar de su derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos expido la presente. Bejucal y Abril 28 de 1889.—Gaspar Barona.	1407 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 años y herrero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guauajay Abril 27 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. .	1432 I 17
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción, ae este distrito.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Astrum, de estatura baja, con una cicatriz en la mejilla izquierda, poco bigote y usa trenza de pelo, que residió en el término de Nueva Paz y sin que actualmente se ignora su paradero; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Francisco Segundo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 2 de 1889,-José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1441 I 17
Ldo. D José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se enterasen y tuvieren el deber de darle cumplimiento, se sirvan capturar y remitir á la cárcel pública de esta villa, en calidad de detenida á disposición de este Juzgado y sujeta á causa por robo, á la persona que sin justo título posea 46 ruedas de cigarros marca «Gremio,» 1 millar de tabacos en mazos de á veinte, 1 garrafón de aguardiente, 3 cajistas de añil bolitas, tres pesos billetes Banco en reales y medios, sesenta centavos plata y de éstos una peseta española macuquina y 14 libras de chocolate «La Colonial» en su lata, sustraídos al asiático Pascual Pérez, en Guara, disponiéndose al mismo tiempo la ocupación de éstos. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, maddo librar ésta.—Güines y Mayo 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1442 I 17
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por el presente e i loto que se expide en la causa criminal que se cursa en este Juzgado por lesiones que por que« maduras sufrió D. Remigio Martínez Dermit, y de las cuales falleció; se ofrece dicho procedimiento á los padres del finado Martínez, para que eu el término de seis dias, después del último anuncio, &e presenten en este Juzgado á ejercitar su derecho. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial, según está dispuesto, se expidejel presente en Jaruco y Abril 26 de 1889.—José Ojea y Somoza.— Ante mí, Rafael Aguiar.	1495 I 17
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Lubet, cuyas generales se ignoran, y el cual trabajaba últimamente en el ingenio central «Averhoff, el cusí se ha ausentado de dicho ingenio, ignorándose su paradero, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación do este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno Néstor Pedro« so; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado se encuentra en la Habana. Y encargo á las autoridades así civiles como militares y policía judicial, aue procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel ae esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 2 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia], libro la presente copia en su fecha.—Buenaventura Sánchez.
1444 I 17
COLON.
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficia], se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo a! moreno Miguel Jorrín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Mayo 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1445 I 18
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo García y Zúñiga, natural de Galicia, como de 45 á 50 años, de estatura alta y que usa barba recortada; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por estafa á I). Bernardo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Abril 27 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ante mí, Emilio Vicente Soto.
1427 I 17
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargado del despacho del Juzgado de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, de estatura alta, envuelto en carnes, de poca barba, color negro, con quemaduras recientes en el brazo izquierdo y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal queee sigue por hurto á los morenos Juan Torriente y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Mayo Io do 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ldo. Ramón de las Cagiga?.	1428 I 17
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Angel Muñíz, Don Eduardo Eloizaga, Don Eduardo de Cárdenas, Don Juan. Goliva y Don Juan Antonio Almado, cuyas residencias se ignoran, á fin de que dentro del quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito calle de Ge-labert número 45, á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones que se infirió Don Domingo García Lomo y otros, por descarrilamiento del tren número 4, de la empresa de la Bahía.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Abril 30 de 1889.—P. O. deBetan-court.—Ldo. Juan Vinageras.	1385 I 16
GUANES.
El Sr. Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de i a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Rodríguez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, coa objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye en averiguación de si es ó no cierto que el Juez municipal de San Juan y Martínez, ha dejado de iniciar procedimiento criminal por algunos delitos según ha denunciado el periódico «La Tarde.» - Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Guanes Abril 29 de 1889.—José L. Moreno.	1455 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penznl Lavandera, Juez de instrucción de esta vi i la y su partido judicial.
Por la presente requisitoiia hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue causa criminal de oficio por hurto de aves, un caballo y varías piezas de ropa á la parda Inés Pérez y moreno Carlos Mesa cuyo hecho tuvo lugar en la noche del viernes 26 del actual en un sitio del ingeuio «Carolina,» faltando lo siguiente:— 20 gallinas, 1 caballo dorado, de 1 año y 10 meses de edad, de 6j cuartas dft alzada, con una cicatriz ó señal al rededor del cuello, entero, sin hierro, 4 camisones, 2 sayuelas, 3 sábanas, 2 pantalones de dril morado, 2 vestidos, 2 camisas,
1 chaleco, o pufinos de pecho, 2 fundas de almohada, 1 chica y 1 grande, 3 pañuelos, 1 camiseta y 1 par de medias.— En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca de las expresadas ropas y animales y encontrados que sean se remitan á este Juzgado, procediendo asimismo a la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que sea de carácter sospechoso ó uo preste fianza bastante á responder de su
presentación en este Juzgado.—Sagú a la Grande y j de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovi
1410 I
PUERTO PRINCIPE.
El sumario que se instruye con el número 46 o moreno Tomás Flores Lago, por hurto de dinero, ge vido disponer el Sr. Juez de instrucción de esta . que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana individuos desconocidos que en el mes de Marzo del: sado ocultaron en terrenos del estero número 1, en tas, una latica con dinero, para que dentro de qoi comparezca en este Juzgado cito en esta ciudad en de Mayor número 2, á prestar declaración en dicha —Puerto Príncipe Abril 27 de 1889.—Francisco Díai panioni.	1390 I
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni,.] instrucción de esta ciudad y su distrito*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y em; Don Lorenzo Darías y Castellón, hijo de Don Pedr D* Romualda, natural de esta ciudad, vecino de Sai de las Yeras, soltero, de 17 años y de campo, contra se sigue causa por hurto de una potranca al pardo Fi co Villegas, para que se presente en este Juzgado, < del término de quince dias á evacuar un acto de jo bajo apercibimiento de que en otro caso será declara belde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar coi glo á Ley.—Se presume qae el procesado debe halla el territorio de esta provincia y encargo á las autor así civiles como militares que procedan á la busca de mo y se le prevenga sn presentación en este Jozg, Dado en Santa Clara á 20 de Abril de 1889,-José Fen de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo. 1473 1
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de I dalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tresné « I** consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don í Lavín Ruiz y á D. Manuel Lavín Ruiz, á fin de que a pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en laca! Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corrí« I las 12 del dia, para celebrar juicio de faltas contra el p I ¡ ro por lesiones al segundo. —Habana y Mayo 15 de í -I I-Arturo Aulet.	1575 ; I
El Señor Juez municipal suplente del distrito de I dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutiv I la Gaceta oficial se convoque á Don Mateo O’Loghün, .11 J de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, si I la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 3 I corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar jaieiodel I contra el mismo por ofensas á agentes de la autorid I Habana y Mayo 16 de 1889.—Arturo Aulet 1579 1 I
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Gt R lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos* 1 Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Brisb&l, g de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, si I en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 delcoir -I] .. mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas cont n mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Ma¡ I de 1889.—Arturo Aulet.	1577 II I
El Señor Juez municipal suplente del distrito de ( I dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivt j| la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Pal» 1 á fin de qne con sus pruebas comparezca en este Jozg. • | • sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del 31 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar el ji. de faltas contra la misma y el asiático Hipólito Cay maltrato de obras.—Habana y Mayo*15 de 1889.-Ají ! Aulet.	1578 18 ! *
El Señor Juez municipal suplente del distrito de í dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutiva I la Gaceta oficial se convoque á D, Gavino Vegas Hera dez y á D. Adolfo López Sánchez, á fin de que con sus n í bas comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de 0,1 núm. 99, en la audiencia del dia 27 del corriente mes, 4 ’i de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el citado gas por lesiones á López.—Habana y Mayo 14 de 1889.— turo Aulet.	1589 18 • ¡
El Señor Juez municipal suplente del distrito de 6 dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivo) la Gaceta oficial se convoque á D. José Bernabé Fernán l; á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzga sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 del corrí ' te mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas] I ofensas á un agente de la autoridad.—Habana y Maye de 1889.—Arturo Aulet.	1576 18
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA íGACI
de la Habana»
DURANTE EL MES DE .AbRIL DE 1889.
■Gobierno General.
Días
o Circular á los Excmos. Sres. Gobernadores Militai de provincia, referente al bandolerismo.
10 Nombrando en propiedad Alcalde Municipal de e provincia á D. Laureano Pequeño y González.
13	Circular á los Sres Intendente general de Haciená Gobernadores civiles y demás Jefes de las Depende cias de Administración civil sobre uso de uniforme< los empleados.
14	Exposición y Decreto disponiendo que se cree ni Junta para formar un nuevo padrón y reformar la ii. posición, administración y cobranza de la contrito ción industrial, y que mientras tanto siga rigien en el ejercicio de 1889 á 90, el actual padrón del ii puesto de Subsidio.
19 Gaceta extraordinaria.—Decreto disponiendo el cus plimiento de los artículos 44 y 45 de la Ley provil cial y Municipal, referente á las elecciones ordinarii para la renovación bienal de la mitad de los Coofl jales de que se componen los Ayuntamientos de est Isla.
... Id. id. circular á los Sres. Gobernadores civiles d ■ provincias dictando reglas sobre lo anterior.
23 Id. á los id. sobre represión de juegos prohibidos.