PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEBNO.
PHKCIO» MBWa m	U E PC3JCO :W_
Pravos JDIS SrSOHXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
En el artículo 12, párrafo 29, del Regla-I ento vigente, para la imposición, administra-f ón y cobranza de la contribución industrial, L reviene que cada quinto año se forme un pa-¡ rón «enteramente nuevo, por las pers&nas y >n el procedimiento que la Intendencia deter-ine.» El actual rige desde el l9 de Julio de 384, y debiera, por tanto, formarse uno nuevo - ira el próximo ejercicio económico; pero al implimiento de ese precepto,—del que, con sistencia, han venido ocupándose, así la Ad-j e inistración Central del Ramo, como la Inten-! j> meia—se oponen, entre otras causas, la falta 15 crédito para adquirir los impresos necesa-¡ ds para formar el padrón de cada provincia,
I	sobre todo, la conveniencia, así del’Tesoro I k mo de los contribuyentes, de aplazarlo hasta
| nto que pueda llevarse á cabo en condiciones I ¡i le garanticen su acierto. A esta reforma ha I ^ i preceder un detenido y meditado estudio, 1J le no ha de realizarse ciertamente en los tres I i eses escasos que quedan del corriente año I • onómico; se necesita de mucho más tiempo, j ra proponer la reforma de algunos artículos ] • 1 Reglamento, revisar el cuadro de bases de | i blación, etc., y clasificar las industrias, de
#	l modo, que se ponga término á la continua
I	"8 aeración de epígrafes que dá pretexto para
II	te la Administración sea tildada de ligera, I! rjudica al Tesoro y al contribuyente, y trae
■» nsigo una deplorable confusión que se presta i -i ibusos que, á toda costa, deben evitarse.
Las tarifas del Subsidio Industrial de 15 i -♦ Abril de 1883, que rigen actualmente en -e ¡a Isla, por decreto de 31 de Mayo de 1886,
' 3 n sufrido continuas modificaciones, que sólo ■e parte se han puesto en conocimiento del •0 »bierno de S. M., y, como no fueron coleccio-33 las, se hace hoy poco ménos que imposible |£ aplicación, hasta tal punto que, en algunos o ios, es difícil señalar el gremio en que deben Jfl urar determinados industriales. Es, pues, tu 'ente, una escrupulosa revisión de las tari-, y, como queda dicho, no sólo á éstas debe
*	anzar la reforma; la requieren también los 3 glamentos de la Contribución é Inspectores
I«'as deficencias son harto conocidas y demos-| st) das.
Al formarse, se alteraron algunos artícu-
II	de los Reglamentos de la Península, de que I® án tomados, y la práctica enseña que, si hay |*i tivo para la alteración ésta no debió, ni debe leí jtuarse, en el sentido en que se hizo.
Lo dicho demuestra que al nuevo padrón Bt: de preceder la reforma de los Reglamentos pí a que la obra resulte beneficiosa para todos, DI iue no sucedería de hacerse en las actuales
desfavorables circunstancias, en que impera, respecto de la contribución industrial, la confusión más lamentable.
Del procedimiento que se siga, ántes de llegar al momento oportuno de formar el padrón, depende el éxito del trabajo que ha de emprenderse, y debe éste ser tal, que ponga término á las constantes reclamaciones de los contribuyentes, que, ya que no algo más, demuestran, por su húmero, que el actual orden de cosas en esta materia debe modificarse.
Cree la Intendencia que esas reclamaciones, si no se acaban, se reducirán en gran parte, cuando se llegue á la justa y equitativa repartición del impuesto entre las industrias, inteligentemente clasificadas, y para ello se hace preciso que la Administración, al mismo tiempo que vele por los intereses del Tesoro, procurándole los ingresos que necesita para atender á sus múltiples y perentorias obligaciones, se penetre de que no basta proporcionar recursos para el momento, sino de que las rentas públicas deben fomentarse, si se quiere que aquéllos sean seguros y susceptibles de un constante y progresivo aumento. El interés del Tesoro exige que se déo facilidades para establecer nuevas industrias, cuidando de no agobiarlas al nacer, con tributos que las matan cuando la exención en los primeros tiempos, facilita su desarrollo y proporciona, para más tarde, un aumento considerable y permanente de riqueza.
Este resultado, tan apetecible, de conciliar los intereses del Tesoro con los del contribuyente, puede alcanzarse dando á éste parte en la formación del cuadro de bases de población y de la tabla de exenciones, y en la reforma de los Reglamentos del Impuesto y de los Inspectores. Por ésto la Intendencia estima que deben figurar representantes de la industria, del comercio, de las profesiones y de las artes, entre las personas que se elijan para llevar á cabo estos trabajos, creándose al efecto una Junta compuesta de elementos oficiales y particulares.
En el seno de esta Junta expondrán con libertad los representantes de los industriales, sus quejas y agravios; propondrán las reformas que crean convenientes, y, en su vista, podrá la Junta redactar los proyectos de Tarifas y Reglamentos, etc., que la Intendencia, después de oir el parecer del Excmo. Consejo de Administración, someterá al acuerdo de V. E., cuando estime que quedan debidamente conciliados los, intereses del contribuyente con los no me-no§ legítimos del Tesoro.
Entónces habrá llegado el momento de formar un padrón, que sea lo que determina el articulo 12 del Reglamento actual.
Fundada en las consideraciones expuestas, la Intendencia tiene el honor de proponer á Y. E. el siguiente Decreto.
V. E. resolverá.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Excmo. Sr.:
Alberto de Quintana.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., vengo en decretar lo siguiente:
l9 En el ejercicio de 1889-90, seguirá rigiendo el actual padrón del impuesto de Subsidio.
29 La Intendencia General de Hacienda dará las órdenes necesarias para que se realicen los trabajos á que se refiere el artículo 16 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza del impuesto, á fin de que, desde el l9 de Julio, pueda empezar su cobro en las condiciones que el citado Reglamento determina.
39 Con cargo al crédito que en el presupuesto próximo se consigne para impresos de carácter general, se adquirirán los necesarios para formar el nuevo padrón, con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento.
49 Para proponer la reforma de los actuales Reglamentos de la contribución y de sus Inspectores, de las tarifas, del cuadro de bases de población y de la tabla de exenciones, se crea una Junta compuesta de las personas siguientes:—Presidente, el Intendente general de Hacienda; Yice Presidente, el Administrador Central de Contribuciones; Yocales, un Jefe de Negociado de la Intervención y otro del Centro de Contribuciones, el Jefe de la Sección de Estadística y el de la Administrativa de la provincia; dos Inspectores del Subsidio; un Delegado del Banco Español y otro de la Cámara de Comercio, dos contribuyentes por industria y comercio, uno por profesiones y otro por artes' y oficios; un Secretario y Vice Secretario.
59	La designación de los contribuyentes, por cada uno de los conceptos expresados en el párrafo anterior, se hará por los Síndicos de los gremios respectivos, convocados al efecto ántes del día 10 de Mayo.
El Banco y la Cámara nombrarán sus Delegados, y la Intendencia los Secretarios y Vocales que no lo sean por razón de sus cargos.
60	La Junta se constituirá el día 20 de Mayo, procediendo á formar su Reglamento interior, que elevará á la Intendencia para su aprobación, ántes del día 5 de Junio.
79 Las bases de la reforma serán: P Lo dispuesto en la Real Orden de 24 de Julio de 1885, conforme á la cual las utilidades sujetas á la contribución, no deben resultar gravadas en más del 12 p.g ; 29 Las disposiciones contenidas en los Reglamentos de la Península de 13 de Julio y 6 de Agosto de 1883, y las tarifas anexas al primero, no haciéndose más alteraciones que las que aconseje la experiencia, teniendo en cuenta las circunstancias de localidad. Los artículos del Reglamento del impuesto de la Península, que fueron alterados al formarse el vigente en esta Isla, sin que existieran razones fundadas para ello, se redactarán conforme al primero; 39 Se establecerá mayor número de bases de población, para aplicar las tarifas P y 4®, aumentándose en igual proporción, las clasificaciones de cuotas, á fin de que sea más equitativo el reparto de 1 impuesto; 49 En atención á las ventajas particulares de ciertos pueblos, que, por su situación para el tráfico ú otras causas, obtienen beneficios especiales, se prescindirá del censo para fijar las cuotas, ó se variará su órden de una á otra tarifa, señalándoles, en lugar de derecho fijo, el proporcional; 5* La exención