1146
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
El Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Iutendencia, se ha servido prorrogar por un mes más, á contar desde esta fecha, el término señalado para que los tenedores de cupones de las Deudas Amortizable y de Anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, presenten relaciones de las que existan en su poder de numeración anterior á las cifras siguientes:
Amortizable.
Serie A.......................... 31,914
»	B.......................... 18,117
»	O.........................  17,505
»	D.........................  15,181
» F........................1.	12,134
Anualidades.
De $ 10........................ 55,923
De » 5........................... 43,303
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y efectos; en concepto de que transcurrido que sea esta prórroga, se formará y remitirá al Ministerio de Ultramar la relación y resumen general de los que se hayan presentado como pendientes de pago por intereses vencidos y por vencer.
Habana, 12 de Junio de 1889.
A. de Quintana.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qUe posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Fr&neisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esta medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fechan entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Franeiseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvare«», ubicada en el término mu-
nicipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Franeiseo de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones»
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia entre Aguacate á Canasí, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Aguacate y Canasí.
I.	a El coutratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta, desde Aguacate á Canasí, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2'a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la de tránsito, será señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio, deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas. conforme al sistema del
país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el “vaya” la entraga que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existieren paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el “vaya” el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que ae este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente, al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal
caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7% de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores, en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al 8r. Gobernador 6 Alcalde del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzca clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respectiva, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sr.es. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno; y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal da Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de cuatrocientos noveinta y cuatro pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Matanzas ó de esta ciudad, nna cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Canasí por la suma de............ [aquí
la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponento ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones, han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en