338
GACETA DE LA HABANA.
le declare con derecho á ser destinado á uno de los faros de poco servicio á que se refiere el artículo 61 del Reglamento de Torreros de faros, vigente en esa Isla. Teniendo en cuenta que dicho funcionario reúne las condiciones y circunstancias expresadas en los apartados lo, 2? y 3o del artículo 63, del citado Reglamento, y de conformidad con lo informado por la Junta consultiva y la Inspección general de Obras públicas de la misma; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se declare que el Torrero lo de faros de esa Isla, D. Pedro Mauri López, tiene derecho á ser destinado á uno de los faros preferentes de la misma, y que se publique esta resolución, en estracto, en la Gaceta de Madrid, é integra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. con fecha 12 del que rige, de su orúen se publica en'la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Circular.
Convocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en este Ejército.
Debiendo procederse á cubrir una vacante de Músico Mayor, que en el Regimiento de Infantería de Ñapóles existe, por fallecimiento del que la desem-1 peñaba, D. Rafael Barniquel y Yijlanova; he tenido por conveniente convocar por este medio á los paisanos de la profesión, así como ¿ los Músicos de 1?, 2? y 3? clase que aspiren á ocuparla, para que pnedan concurrir á los ejercicios que en cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Reglamento de Músicas vigentes, han de tener lugar en esta plaza, en el local que se designará, el día 15 del mes de Abril próximo, y en la forma que el Reglamento señala.
Los paisanos presentarán sus solicitudes en esta Capitanía General, provistos de los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 10 del mes citado.
Los Músicos de 1.a, 2.a y 3? clase, presentarán también sus solicitudes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en que sirven, quienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía General, hasta la misma fecha antes citada.
Quedan autorizados los Excmos. Sres. Comandantes Generales y Gobernadores Militares, para ordenar la venida á esta plaza en tiempo oportuno, de los aspirantes militares que deseen concurrir ó estos ejercicios, expidiéndoles el oportuno pasaporte.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—De orden de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General lá Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm, 1599. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, con arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de 3? clase, Administrador é Inspector Central de Aduanas de la Isla de Cuba, á D. Felipe Peláez y Amigó, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sección de las posesiones españolas del Golfo de Guinea, en la Sala especial de las Islas Filipinas y de dichas posesiones. Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Diciembre de 1888.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Atrasos.—Negociado de Ayuntamientos.
Convocatoria.
Don José Ildefonso Cabrera y D. Bernardo Pérez Carrillo, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Casa general de Enagenados, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de ocho días, á enterarse de lo dispuesto por el Excelentísimo Consejo de Administración en el expediente de la cuenta de los meses de Mayo y Junio de 1873; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin su presentación les parará los perjuicios consiguientes. .
Habana 11 de Febrero de 1889. El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín 8. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Dislrito Universitario de la Habana.
Secretarla General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación, por el desempeño de la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince dias, que e mpezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de e9ta Ciudad, presenten sus instancias documentadas diriji-das al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que para optar á dicha plaza es requisito indispensa ble tener cumplidos veinte y un años de edad, y estar en posesión del título de licenciado en Ciencias.
Habana y Febrero 14 de 1889.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Con objeto de aclarar el concepto de la convocatoria que con fecha 21 de Enero'próximo pasado, se publicó por primera vez en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia 6 del corriente, relativo al concurso abierto para proveer la Escuela incompleta de Cangrejeras, en el término municipal de Báuta; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer que se publique el presente anuncio, en declaración de que al expresado concurso podrán concurrir Maestros ó Maestras con la aptitud legal necesaria, dándose la preferencia en la provisión á estos últimos.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Febrero 16 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Anto
nio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente annncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquél lá.—El referido lote Be encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de,Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Éste, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se servirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente á $ 2,355 BjB que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principal, en 31 de Enero de 1885,importe del remate de varios animales del ingenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se trata.
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de page expedida con fecha 22 de Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de Ja provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasado» los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Negociado de reintegros.
Dispuesto como lo ha sido por el Sr. Jefe Instructor en el expediente de reintegros seguido por desfalco, contra D. Francisco Alvarez Robles, se proceda á la subasta y remate de la fianza que garantizaba el cargo que desempeñó de Administrador de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta capital; esta Administración ha resuelto que el dia 9 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar en el despacho de su Jefe, el acto de subasta del potrero y tejar con todas sus pertenencias, denominado San Felipe, situado en el partido del Cano, cuartón de Jaimanitos, compuesto de setenta y una hectáreas y cuatrocientos cincuenta y seis metros de terreno, que se deslinda por el Norte con la costa y playa de Marianao, por el Sur con el ingenio y tejar nombrado «Mundo Villegas», por el Este con el potrero tejar Quijano y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca aparece en los amillaramientos declarada con un valor en venta de cinco mil pesos oro y una renta anual de trescientos, que verificando la baja sobre la última de treinta por ciento que corresponde como gástos de entretenimiento en potrero, dan una renta líquida de doscientos diez pesos capi-talizables, á razón de seis por ciento, por hallarse la finca en estado de producción, ó sea un valor definitivo de tres mil quinientos pesos de capital, que servirá de base á la subasta.
La Administración, por medio del Negociado de reintegros, pondrá de manifiesto á las personas que se interesasen en esta subasta, los títulos de propiedad que posee, así como también la certificación del Registro de la Propiedad, en que se consignan los cargos que graven el inmueble y cuantos antecedentes pudieran convenir á los efectos de la licitación.
Habana lo de Febrero de 1889.—El Administrador, Pérez Rioja.
Condiciones.
Primera. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, considerándose inadmisibles Jas que no cubran los dos tercios de la cantidad sefialads.
Segunda. Para que aquellas puedan ser admitidas, sería necesario justificar con la correspondiente carta de depósito, haber ingresado previamente en la Caja de esta Administración, el diez por ciento del valor fijado, pu-diendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta,