ANO L1,—Núm. 62
Miércoles 13 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 489,



LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DZEJILi GOBIERNO.
JPHKCXOH DS HA USCXUPCXOMT.
TPUJinros »oí
IVIOBIPOIOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $14-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . • • . .$ 10-00 id. j
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sanidad.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 18 de Febrero próximo pasado, y en nso de las facultades que le concede el artículo 40 del Reglamento de Higiene vigente, ha tenido á bien nombrar al Dr. en Medicina y Cirujía D. Joaquín Jacobsen y Cantos, Inspector Snplente del ramo en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Luis de Oteyza.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 28 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración, consulta á esta Superioridad, lo siguiente:
«Excmo, Sr.:—Con la comunicación de V. E., de 25 de Enero último, ha recibido el Consejo los expedientes formados por el Ayuntamiento de la Catalina, provincia de la Habana, con objeto de establecer los arbitrios «Corral de Concejo,» «Toma de razón de tí« talos» y «Licencias para fabricar.» Consta que en 10 de Septiembre último, la Jnnta Municipal, en sesión que reunía la mayoría relativa qne previehe el artículo 149 de la Ley, oyó leer la circular de 11 de Agostq anterior, referente á la Ley de Presupuestos, quo faculta á los Ayuntamientos para establecer arbitrios; y acordó por unanimidad, crear el de «Toma de razón de títulos,» lijando por cada uno, cuatro pesos veinte y cinco centavos, calculando la Comisión de Hacienda, que puede producir en el año $ 12-75[100; el de «Licencias para fabricar,» debiendo pagarse por una casa de manipostería, 10 pesos; por pna de tabla y tejas, 6 pesos; por nna de tabla y guano y colgadizos de tejas, 3 pesos; y siendo grátis las que se concedan para construir casas de yaguas y guano, sin colgadizos; y por último, el arbitrio de «Corral de Concejo,» fijándole la cuota de 2 pesos por ingreso de ganado mayór y un peso por el menor, más dos reales fuertes por cada día, calculando la Comisión de Hacienda, el ingreso anual de este arbitrio en 50 pesos, y el de «Licencias' para fabricar,» en 80 pesos. La Diputación Provincial informó favorablemente al establecimiento de los tres arbitrios, por estimarlos comprendidos en la Ley Municipal, y el Gobernador de la provincia dice estar conforme con la Diputación. El Negociado de esa Secretaría opina !o mismo respecto de los arbitrios «Toma de razón de títuloB» y «Licencias para fabricar,» qne considera comprendidos en la regla 2í, artículo 133 de la Ley Municipal, y qne se dice tenerlos ya establecido muchos Ayuntamientos, algunos con cuotas superiores á la que se propone. Poi- lo que hace al arbitrio proyectado, con el nombrq de «Corral de Con-Vjejo,» juzga el Negociado módica la exacción acordada y propone que se apruebe, si bien no en calidad de arbitrio, sino de venta de propios. Ya el Consejo ba explicado en otro expediente que no encuentra fundada esa distinción, y los términos qne emplea en sus dos primeros incisos, el artículo 132 de la Ley Municipal, apoyan el parecer del Consejo. Habla el artículo de los ingresos municipales, y dice el primer inciso: «ven-
tas y productos procedentes de bienes, derechos ó capitales, qne por cualquier concepto pertenezcan al Municipio, ó á los establecimientos de Beneficencia, instrucción y otros análogos <jue de él depeudan:» en el segundo inciso se lee: «Arbitrios é impuestos municipales sobre determinados servicios, obras ó Industrias; así como los aprovechamientos de policía nrba-na y rural y multas é indemnización por infracción de las ordenanzas municipales y bandos de policía.»—La exacción poi «Corral de Concejo,» se funda en el servicio que hace el Ayuntamiento, recogiendo los animales sueltos que andan por callos y caminos, y alimentándolos miéntras se presentan sus dueños á reclamarlos; ó admitiendo en depósito, para cnidar de ellos, las que le remite la autoridad judicial. La cuota que se fija puede ser reputada como venta ó producto procedentes de bienes, derechos ó capitales del Ayuntamiento. Aun cnando el Corral sea propiedad del Ayuntamiento, que por lo general es alquilado; ¿no es el pago de un servicio lo que se cobra? ¿No importa al mismo tiempo á la policía urbana y á la rural, que no anden sueltos por caminos y calles, animales que pueden ser dañosos? El Consejo entiende, pues, qne el servicio de «Corral de Concejo» está bien considerado como arbitrio por el Ayuntamiento de la Catalina; y qne habiéndose llenado todos los requisitos legales respecto de dicho arbitrio y de los otros dos «Toma de razón de títulos» y «Licencias para fabricar,» puede V. E. autorizar al referido Ayuntamiento para que establezca, en la forma que lo propone, los tres arbitrios indicados.»
Y habiendo acordado S. E., con fecha 6 del corriente, de conformidad con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General.—P. S., Luis de Oteysa.
Con fecha 28 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración consulta á esta superioridad lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la respetable comunicación de V. E., de 21 del corriente, se remite al Consejo, para que emita su dictamen, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Macuriges, provincia de Matanzas, con objeto de establecer el arbitrio «Carros conductores de carne».— Subsanados, por indicación del Negociado de esa Secretaría, los defectos que viciaban el expediente, cuando filé remitido por primera vez á la aprobación de V. E., boy resulta que el Ayuntamiento de Macuriges ha acordado, y ha aprobado la Junta municipal, que se establezca un arbitrio con el nombre de «Conducción de Carnes», con el propósito principal de servir á la higiene y de que desaparezca el repugnante espectáculo que ofrece la conducción de las carnes muertas en hombros ó en caballerías, estableciendo un sólo carro, que cree suficiente para el servicio de las cuatro ó cinco casillas de carne que existen en el pueblo; calculando el arbitrio, para el primer año, en 300 pesos; debiendo salir el carro del matadero á las tres de la tarde, y percibir diariamente medio centavo metálico por cada kilo de carne que conduzca á las casillas.—Además, el Ayuntamiento, que se propone rematar el arbitrio, acompaña el pliego de condiciones que ha acordado para la subasta, con todas las reglas necesarias á los conductores de los carros referidos para asegurar el aseo y buen orden de la conducción.—La Diputación provincial, que desde la primera vez había informado favorablemente el establecimiento del arbitrio, ha reiterado su juicio favorable.—Y el Negociado de esa Secretaría, opina: Que el artículo 132 de la Ley Municipal, autoriza al Ayuntamiento para establecerlo.—Así lo entiende el Consejo; y por haberse llenado todos los requisitos del artículo 134, cree que puede V. E. autorizar al Ayuntamiento de Macuriges para establecer el arbitrio «Conducción de carnes» en la forma que lo propone
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 6 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de lt>89.
El Secretario del Gobierno General P. S., Luis Oteyza.
Capitanía general de la siempre ñel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Número 15.
Orden general del Ejército del día 12 de Marzo
de 1889, en la Habana.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Capitán General interino, que no le acompañen en el acto de ir á recibir en el muelle al Excmo. Sr. Capitán General D. Manuel Salamanca, los Sres. Generales, Brigadieres, Jefes y Oficiales de este Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos; dichos Sres. acudirán únicamente á Palacio para el acto de felicitación, en la forma prevenida para los de Córte.
Queda, por lo tanto, modificada en esta forma la parte del artículo 6,° de la Orden genéral de ayer, que se refería a dichos Generales, Jefes y Oficiales.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General interino, se publica en la general de hoy para debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Tribunal Local de lo Contencioso-administra-tivo de la Isla de Cuba-
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguárdia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Lo* cal de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local de lo Con-tencioso-administrativo de esta Isla,' se ha interpuesto por D. Indalecio González Llera, recurso contencioso administrativo, contra la resolución dictada en 22 de Diciembre del año próximo pasado por la Intendencia General de Hacienda, sobre la aprobación definitiva del remate del ingenio «Santico» hecho á favor de D. Félix Lorenzo Díaz.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho, pueda coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo en providencia de 2 del corriente mes, libro el presente en la Habana á 8 de Marzo de 1889.
El Secretario de Sala, Elpidio de los Santos.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Fraacisco Reyes Guzmán, y D. José Gutiérrez Armayoz, Tenedores de bonos y cupones de la emisión de cinco millones de pesos, hecha por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso administrativo contra los Decretos del Gobierno General de 24 de Septiembre del año próximo pasado, publicado en la Gaceta del 25 del mismo mes, autorizando á dicha Corporación para celebrar un empréstito de seis millones quinientos mil pesos oro nominales; y contra el publicado también á continuación en la ya mencionada fecha, por el cual se autoriza el convenio concertado entre el Banco Español de la Isla de Cuba y dicha Excma. Corporación.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á las de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Eey.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo en providencia de dos del corriente mes, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1889.
El Secretario de Sala, Elpidio de los Santos.

