GACETA DE LA HABANa.
71
Y para que el presente tenga la deb;da publicación se insert i en la Gaceta Oficial de esa provincia y Boletín Oficial de Matanzas.—Matanzas 4 de Enero de 1889.—El T. C. Comandante Fisca], Policarpo Padrón. 11
Don Bafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón
Cazado es de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Bago sabei: que en cajea que me bailo instruyendo contra er soldado de la primera compañía de este batallón Manuel Paz Dor 3, cuyas señas personales y profesionales son las siguientes: es hijo de José y de María, natural de San Pedro Mor., provincia de Lugo, soltero y de oficio panadeo, tiene el pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frenV regular, aire marcial, producción buena, y que tiene una cicatriz en la barba al lado izquierdo; por el delito de primera deserción, he dictado auto de prisión contra el mirmo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente eD cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel Paz Doce, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versal!es de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde, y encargo ó las autoridades de todas las clases, que tan pronto como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á* constituirlo en prisión y ordenen „su conducción con la correspondiente custodia al citado Cuartel y á mi disposición.
Matanzas 29 de Diciembre de 1888.—Rafael Gutiérrez. Por su mandato el Secretario, Anselmo Sanz.
10
Don Jo^é Bonet y López Teniente Coronel graduado Comandando de Infant 'ría y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra siete malhue i es, cuyos nombres, profesión y señas persorales, á excepción de tres que constan estas ultimas, la» cus1 es aba;o se expresan, por el delito de robo efectuado en el br^no de las Monjas, término de San Antonio de los Baños, al paisano D.- o acobo Ortega Capote, el dia 2 de Octubre del año anterior; en cuya causa con esta fecha he dictado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto lo acordado he dispuesto la publicación de la present3 que será insertada en la Gaceta y Bo’etín of cial de esta provincia y fijada en los sitios públicos de la expresada villa de San Antonio de los Baños, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos siete mallr :hores desconocidos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se pr^enten en la Real cárcel de esta ciudad, bajo apercibí ir :ento que de no comparecer en el término expresado serán deparados rebeldes.
Encargo á las autoridades, tanto militares como civiles, que taD luego como tengan noticia del paradero de les procesados antes nombrados, procedan á su prisión y conducción con las seguridades convenientes á la Ral cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889.—Por su mandato, Manuel Pereiras. Vto. Bno. El T. C. Comandante fiscal, Bonet.
Señas:
Uno de ellos de estatura regular, grueso, cara redonda, nariz regular, pelo castaño, color tostado, barba cerrada y bigote pequeño, vestía flus de dril formando cuadros, sin chaleco, sombrero de jipijapa estropeado y zapa-tOd de vaqv eta.
i Oro de estatura baja, grueso, color trigueño, vestía de chaqueta y sombrero de jipijapa.
Otro de estatura baja, color trigueño, barba corta y negra, de un grueio regular, vestía de chaqueta oscura y sombrero de jipijapa.
------- 13
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y fiscal de la causa que se sigue contra el corneta de la tercera compañía de dicha Comandancia* Restituto Ruiz y Ruiz, por los delitos de deserción y estafa.
Hago saber: que he acordado se le reciba la oportuna declaración al expresado corneta Restituto Ruiz y Ruiz; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, 11a-ir h y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en la Casa cuartel de Guardia civil de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á Irs autoridades civiles y militares, den sus Órdenes para la captura del referido cuyas señas son: pelo ctstrño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba id., boca ídem, color bueno, fren^3 espaciosa, aire bueno, producción buena, of ció ebanista, natural de Castel Ruiz, provincia de Na **~ra, de 22 años de edad, estatura un metro 669 miFme* ’os.
Bejacal 3 de Enero de 1889.—Félix Eusa Indart. Por su mandato, el Secretario, Eugenio Martínez Checa.
12
Don Maruel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y ún:ca carta de edicto y pregón y té mino de 30 días, cito, llamo y emplazo á Don Matías. Fw ez Basante, natural del Ferrol, de 26 años de edad, casado y Caíp;ntero de rivera, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil, para un acto de justicia.
Habana 4 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel Gonzá'ez.	9
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Guane.
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha ais-pueblo se haga saber al público: que desde esta fecha ha quede lo constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado po * la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los c e Mániua, Baja y San Juan y Martínez. . Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial lib o la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argüelles.—Llerandi.	86 8
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del - Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado,, y de lo mandado pe ? lá Supe-riorided, se ha hecho cargo del referida Juzgado desde el dia primero del presente^ que ha empezado á funcionar, el Seño D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad de Bejucal y su distrito.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por D. Luis Eduardo Crucet y Radillo, contra la sucesión de D, Félix González, en cobro de seiscientos cinco pesos oro, de réditos de la capellanía mandada fundar por D® Ger jrúdis Jaime: he dispuesto reembargar el sitio nombrado “Catalina,” situado en Buenaventura, en este partido y término judicial, & D? Catalina de la Crrr*,, esposa legítima del dicho González, como tercera poseedora de la misma finca, que aparece inscripta á nombre de dicha Sra, de la Cruz, y ser la referida finca la misma sobre la que se ha seguido la ejecución á la sucesión de D. Félix González; y asimismo he dispuesto hacerle saber á dicha Sra. D® Catalina de la Cruz, el estado actual en que se encuentra este juicio, y es el de encontrarse en la vía de apremio y haberse dictado sentencia de remate consentida, según consta en dichos autos; y á objeto de que dentro del término de diez dias que señala el artículo 148 de la Ley Hipotecaria, pague el principal y costas reclamado en este juicio ó desampare la finca ya descrita, como tercera poseedora que de ella es, y en caso contrario se seguirá el juicio adelante á reserva de reembargársele también bienes propios para c abrir las costas ocasionadas por su morosidad. Y para que lo dispuesto tenga efecto y llegue á su conocimiento, y por ignorarse su domicilio, conforme lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Diciembre 18 de 1888.—Pedro Penzol.—El Escribano, Gaspar Barona. 67 A F 10 En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á r ombre de D. Genaro de la Yega, contra Da Rosa, Dí Leonor, D* Dolores y D? Flor inda Aldama. como herederos de su legítimo padre Don Miguel de Aldama, en cobro de de? mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y Se*s centavos oro, procedentes de un pagaré, y por providencia dictada en veinte del mes próximo pasa do, por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos en forma. En su virtud y no siendo posible emplazar á las citadas D? Leonor, D? Rosa, Doña Dolores y D. Florinda de Aldama, por no constar su domiciho é ignorarse su paradero, á instancia del actor, se ha dispuesto por providencia de tres del corriente, se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y G aceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona, si no comparecen en forma dentro del término indicado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana y Enero 7 de 1889.— Artaro Galletti.	45 A P 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conse-cuti\os de la Gáfceta ofic; al se notifique á D. Federico Ayo yáD? Gabriela Hernández, la sentencia recaída en el juicio que so les sigue por alteración del orden y ofensas á la moral, caya parte dispositiva á los mismos concerniente dice: —que debía de condenar y condenaba á D. Federico Ayo y Blasco y á Doña Gabriela Hernández, como responsables por prueba t stifícal de la falta de ofensas á la moral y á fas buenas costumbres á la pena de cinco dias de arresto y sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas por iguales partes.—Habana 8 de Enero de 1889.—Arturo Aulet.	49 A O 10
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Vicente Cerra: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan diligencias formadas para tratar de la 1 obse •vacíón del estado de demencia de aquél, en las que se ha dispuesto se comunique á la alcaldía municipal con el fin de qre ordene su ingreso en el establecimiento destina^ do al efecto, para que se le ¿observe por término de tres meses; p aviniéndose á la familia del presunto enagenado se personen en este expediente á ejercitar su derecho dentro de un mes, contado desde la primera publicación del presente edicto, apercibida de que si no lo hace se resolverá ’o q íe q ae proceda r’n su audiencia.—Habana Enero 5 de 1889.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
46 A O 9
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito ae Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos formados para tratar del cobro de costas de la Superioridad reclamadas en carta orden librada á con-
secuencia de los ejecutivos seguidos por D, Alberto Agui-rre y Castro contra la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, como sucesor del mayorazgo, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta con término de veinte dias un capital de censo de veinte y tres mil quinientos diez y seis pesos sesenta y un centavos, que como de la propiedad de la sucesión deudora, está reconocido en el ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Cimarrones, distrito judicial de Cárdenas: y ha sido tasado en la cantidad de r aeve mil cien pesos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la de Cárdenas, en los estrados de este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 99 y en el de Cárdenas, se ha señalado la hora de las 12 del dia once de Febrero próximo venidero; advirtiéndose que á instancia de la parte promovente, se saca á subasta dicho capital de censo sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad del mismo; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al capital que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los aue se interesen acudan á la Escribanía del actuarlo, San Ignacio núm. 5, á instruirse y á los Juzgados el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclá-pet.	86 R T 10
EDICTOS.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad de] distrito del Cerro, por este edicto, cito y llamo al moreno José Carava!lo* natural de Africa, soltero, jornalero y de 67 años; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sida impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.	47 E O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Juan Hernández, natural y vecino de Palmillas, de 49 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sida impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo al pardo Víctor Arango; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contraria se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavar ria.	43 E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Navarro y Salvador, hijo de Juan y de Teresa, natural del Teruel, soltero, fué sargento y con instrucción; para que dentro dél término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por atentado ó resistencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndola así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 3 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
42 E O 9
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es de estatura alta y como de 40 años, para qae en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgr lo con quienes se entenderán los trámites posteriores del ju’ció,—San Antonio 3 de Enero de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Matías Gispert» Y cumpliendo lo mandado para su p ubicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonia fecha ut supra.—Matías Gispert.	34 E O 9
D. Oeoilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige. vecino del Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Anarés Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1888.—Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	36 E O 9
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Valdé3, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Florentino y de María del Cármen; para que dentro del término de nueve dias. á contar desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la cordena jue le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adir inistrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgrdocon quien se en ¿en derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
27 E O 8
Ldo. Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Félix Fernández y Gutiérrez, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 años, labrador é hijo de D. José y doña Cata-
