876
GACETA DE LA HABANA.
mentó se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega de referencia se procederá ¿ la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya..
Habana 27 de Abril de 1889.—El Tesorero Central, Angel Carbajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por la'Superioridad la venta en pública subasta de los solares 2, 3,1,7, 8 y 9 de la manzana trece de los terrenos de murallas de esta ciudad, dicho acto tendrá lugar, á las doce del día ocho de Junio próximo, en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa,
Habana, lo de Mayo de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Superficie y valor de los solares.
			Derecho
	Valor del me-	Valor del	de acota-
Superficie metros cuadrados	tro cuadrado.	Solar.	miento.
	Pesos. Cs	Pesos. Cs	Pesos. Cs
. 755	19 ...	14345 ...	ï i
745	39 ...	14155 ...	
735 735	20 ... 19 ...	14700 ... 13965	f1114 63 i
725	20 ....	14500 ...	(
1158	24 ...	27792 ..	j
Linderos.
Los expresados solares están limitados por el N. con los solares 1 y 6; por el Sur con la calle de Neptuno y« el solar número 6; por el E. con la calle de Monserrate, y por el O. con la de Zulueta.
Plegó de condiciones.
lg, Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 1 2q por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2^ Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y él del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4q, Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se,destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y áifacilitar ^ los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se* admitirá más proposiciones, proce diéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán* por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5“ En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que mas ventajas ofrezca.
El primer plazo del importe del remate, caso de, no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en . iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de De rechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
•Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de..... calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el
remate del solar (ó solares) núm...... de la manzana 13 de
las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro
español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia del Pinar del Rio
Negociado de Alcances.
Don Ricardo Zapino, administrador; D. José Rodríguez Mendoza, contador; D. Elias Martinon, oficial 3o; D.
Bartolomé Zumbado, oficial 4o; D. Eduardo Muñóz, escribiente; y D. Manuel Espiga, id; que fueron de la Administración de Rentas de esta Ciudad en el año 1878, Se presentarán en esta Administración, por sí ó por medio de sus apoderado*, ó sus herederos, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anunoio, á responder á los cargos que le resultan, en el expediente que se les sigue para el reintegro de los haberes que percibieron de estas cajas en dicha época indebidamente; en la inteligencia de que de no presentarse en el plazo .fijádo, se les seguirán los procedimientos en rebeldía con arregló á la Instrucción.
Pinar del Rio 2 de Mayo de 1889Aurelio Arias..
Administración Principal d8 Hacienda de la Provincia de Matanzas
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de.formalización, extrayendo *de depósitos los $ 58,584-08 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I). Julio Torrado, como Administrador interino que fu ó de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningúu valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principa], Rosaesl.	•
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, pro-cedióndobe á lo que haya Jugar.
Santa Clara, l3 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
Investigación de bienes del Eslado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de e9t& ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fia!lo de Romero, se servirá présentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustibles, utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico de 1889 á 90, el Excmo Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esta Junta Provincial, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana,y Boletín Oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramades núm. 22 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y | para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que ne cesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
(Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para la oontrata en pública subasta de) suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan, de las comprendidas en el catálogo vijente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del establecimiento que las recete, y con sujeción extricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el au-
ra« nto de su precio del primer pago que se le deba I cer.
Tercera. El suministro de las medicinas se liarf I] papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará i I su al mente en oro con arreglo á las mismas papeletas precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medical I to será el designado en el catálogo indicado, sin <p I cargue nada por la manipulación en las recetas que la i cesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado I forme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será nec rio tener título de farmacéutico, poseer establecimiento farmácia y presentar un recibo que acredite haber dep || tado en la Administración Principál de Hacienda de | provincia, en metálico, el-5 p. § de la ascendencia t del remate, para garantizar que no se separarán de I posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, inden I zarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la adtnii I Lración del servicio de que se trata, cuyas garantías qi darán desde luego: sin efecto, encuauto á los postores i I resulten excluidos y se sustituirán por la fiauza de que || bla la condición ¿óptima, respecto* á los que obtengan I] contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor p I tor, debiendo consistir la mejora de las posturasen un ti ,1 to por ciento menos de lo que se deba cobrar liiensui | mente por las medicinas que se hayan suministrado, y ¡1 resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitir I pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios q I las hayan presentado,
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptac I garantizará el cumplimiento de su contrata en todas $ I partes, con el depósito en metálico del diez por ciento la ascendencia total del remate, en poder de la Admin tración Principal de Hacienda referida, otorgándosela« I critura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de J lio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago ( i los anuncios que se originen por consecuencia de dicha si ¡ basta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo!de proposiciones.
D. N. N. vecino de... .. se obliga á suministrar á I, Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad: las medicinas que necesiten, con extricta sujeción al plie, go de condiciones publicado para la subasta de esté serví ció, por el tipo de precio que en el mismo se expresa, ((( con la rebaja de..... por ciento, si la hiciere.)
Pecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
los artículos que se necesiten para combustible de la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos, el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se extipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad, conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionarlos artículos que se le pidan, con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Administrador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su n^yorvalor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excede rán de los tipos de precio establecidos en el oficio conque se encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo ad* junto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista nua papeleta de los artículos que reciba, y el dia l.° de cada mes, abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remateen la Administración Principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hioieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de qut) se trata,-cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por 100 menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito,na emtálico del diez por ciento del total del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador, el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......se obliga á suministrar á 1»
Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, loe-