GACE1A DE LA HABANA.
759
J-U ado, sito en Neptuno 58, con el fin de hacerle el reque-rüii snto dispuesto.- Habana y Abril 6 de 1889.—P. S., An dir-i de Orozco.	1152 I 21
I ¡1 Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, en las dill mcias que se practican en la ejecutoria recaída en la caiii i seguida á D. Pedro Heredia y Cortés, el cual era ve-ein de Génios número 5 ; ha dispuesto: que por tres número« msecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho H*e }ia y Cortés, para que en el término de quinto dia se inte en este Juzgado, Neptuno número 58, con el fin
aee icerle el requerimiento dispuesto, des 89,—P. Si, Andrés de Orozco.
Habana y Abril 5 1158 I 21
1.1 Sr. Jues de instrucción del distrito del Centro, por amn mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gau ba oficial, á Don José Rodríguez y Fernández, natural de* í turias, de 19 años, dependiente que fué del estableció ato de víveres calle Ancha del Norte número 162, á fin de i icuar un acto de justicia en causa criminal que se siga.« i este Juzgado, calle de Neptuno número 58, por aiO! azas al mismo.—Habana Abril 8 de 1889. P. S. Andrés de i azco.	1126 I 18
HABANA.—OESTE.
IÜ 1 Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, interino de«I i Instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que po*n *es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoco i al pardo Simón, cuyas demás generales se ignoran, quin ‘ecuentaba el circo de caballitos, situado en la calle de ledad entre San Rafael y San Miguel, para que com-pa.i 3a en este Juzgado, Cuba núm. 89, á fin de evacuar mui fco de justicia en causa criminal. Habana y Abril 18 de I -9.—José Clemente Santos.	1199 I 28
1 1 Sr. J uez municipal del distrito del Pilar, en funcione«* 3 Juez de Instrucción del Oeste, en la causa formada po«:i licidio de D. Juan Grela y Moreno, natural que fué de« i ndelaria, soltero, como de treinta años y sobrestante quii íé de Obras Públicas, por ante mí ha dispuesto: que po«:i ’es números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-vo mi * ú los familiares del citado Grela, para que dentro de segg do dia comparezcan en el Juzgado, situado en la calle* ¡ Cuba número 89, de doce á una, á fin de evacuar un acTt le justicia en la expresada causa. Y para su publicación ín la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á Í8 : Abril de 1889.—José Clemente Santos.
1200 I 23
1 Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funcione e¡< i Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mil]. dispuesto en auto de esta fecha, en la causa seguida t>oo arto de dos cabedlos á D. Isidro Ruíz y Diego Fléitas, se i ivoque por tres días consecutivos de la Gaceta oficial, á ID í'élix Sarasolo y Garmendía, á fin de que comparezca en j s Juzgado, sito Cuba 39, en dia y hora hábil, para evas ar un acto de justicia. Habana y Abril 13 de 1889.— El -f retario, José Clemente Santos.	1201 I 23
{ Sr. Juez de Instrucción del Oeste, en comisión, para cora sr de la causa por asesinato de los esposos Sañudo, pon ite mí, el Secretario, también en comisión, ha dispute >: que en tres números de la Gaceta oficial, se publique a presente, convocando á un tal Fernández, cuyo nom re y demás generales se ignoran, y á quien, según aparee:« e fué extraída en una casa de la calzada de San Lá-zar-*i ina uña del dedo pulgar, por D. Francisco Errando-nesfi javín, y un pardo nombrado Bernabé, para que se prea iten en este Juzgado, en comisión, Consulado 81, á dees: ar acerca de ese particular. Y para su publicación en *t i números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Ha í ia, á 15 de Abril de 1889.—Rafael García.—Gonzalo Iturü iz.	"	_	1210 I 23
| Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que pom 38 números de la Gaceta oficial, se convoque á un is-feñ.a ue le dicen Moullón, y que tiene un puesto de viandas: le losas averiadas en el Mercado de Tacón, y al mo-renJi llamado Cristóbal Yaldés, á fin de que se presenten en *e í Juzgado, dentro de quinto dia á prestar declaración en H1 ausa contra Catalino Gutiérrez, por hurto.—Habana Ab •» 1 de 1889.—José Clemente Santos.	1178 I 28
1 Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pi-lar uterino de instrucción del Oeste de esta capital, por anUl íí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al mom d Joaquín Rodríguez Alfaro, vecino que era déla calzad j el Monte número 417, á fin de que dentro de quinto dia i¡ presente en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á eva-cuájj u acto de justicia.—Habana Abril 8 de 1889.—José Cien ite Santos.	1187 I 28
^ Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por auto de 9 e dia y en la causa que se instruye por atentado ;y siones contra Don Juan Seis Díaz y Don Antonio Pérez« yarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos. i la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Argüe Pelliza» ecino que fué de Morro número 8, á fin de que compara a en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mis:n —Habana Abril 11 de 1889,—El Secretario, José Ciernen» Santos.	1202 I 23
autvoi disffi secar deán sa efií que i to dlií
5resa oseé
I
autoo y lee» de las no qaf guesu línea» .Cub»*( na jfi
nes oo mí, m por' II númu Saaw ba mí — H;sl Santtii :i
lar, • te, oo parca ■ros es J -blo ffl querrá preste de jiro bansa
Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por a esta fecha, y en causa que instruyo por hurto, ha sto: que por tres números de la Gaceta oficial, congos, se convoque á la parda María, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que fué vecina de una ca-leretrices, situada en Lucena y San Rafael, á fin de presente en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un ac-isticia en la misma. Y para su publicación libro el :e en la Habana, á 6 de Abril de 1889.—El Secretario, emente Santos.	1149 I 21
Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por i esta fecha, y en causa que se instruye por atentado íes, ha dispuesto: que por tres números consecutivos laceta oficial, se convoque á D. Carlos Muñóz, veci-fué de del café “El Bosque,” y á D. Manuel Rodrí-ochero que fué de las guáguas de la Empresa Unión 3l Príncipe, para que comparezcan en este Juzgado, 9, á evacuar un acto de justicia en la misma. Haba-Dril 9 de 1889. El Secretario, José Clemente Santós.
1150 I 21
3r Juez municipal del distrito del Pilar, en funcio-íuez de instrucción del distrito del Oeste, por ante dispuesto en auto de esta fecha y en causa seguida to á Don Epifanio Saavedra, se convoque por tres s consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Agustín ra, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cu-. 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, na Abril 9 de 1889.—El Secretario, José Clemente
1136	1 18
3r. Juez municipal en propiedad del distrito del Pi-unciones de Juez de instrucción del distrito del Oes-ante mí, en la causa criminal seguida por hurto al ]pifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres núme-ecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pa-ueira, soltero, de estatura alta, delgado, bigote pe-con un lunar de pelo en la cara, á fin de que se 3 en este Juzgado, Cuba núm. 39, á evacuar un acto siaen la referida causa en dia y hora hábil.—Haba-Abril 9 de 1889.—José Clemente Santos.
1137	I 18
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha en causa que se sigue por publicación clandestina de dos hojas sueltas diriji-das á los Anarquistas: se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, á las personas que estén enteradas de dicha publicación, así como de la imprenta en que aquellas fueren tiradas, á fin de que presten la debida declaración al tenor del hecho por que se procede en estejuzgado, sito Cuba número 39.—Habana Abril 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1138	I 18
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por ante mí, en el Juzgado de primera instancia y de Instrucción de este distrito, contra D. Miguel Fernández Romedal, por rapto de D? Antonia García; el Sr. Juez, en providencia de 17 de Febrero último, se sirvió disponer fuese citado D. Marcial Menén-dez, vecino de la Habana, calle de Neptuno esquina á Aramburo, con el fin de que prestara declaración en dicha causa; y como no ha sido nallado en dicho lugar, y la policía no ha podido hallar su paradero, se ha dispuesto citarle publicándose esta cédala en el presente periódico, con el fin de que enterado de ella el citado Menéndez, se presente á evacuar el acto pendiente, en el término de tercero dia, después de la publicación. -Y á fin de que la ordenada tenga efecto, libro la presente. Guanabacoa, 14 de Abril de 1889.—Luis J. Marín.	1211 I 23
MARI ANAO.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Ma-rianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Inés Fornaris ó sea José Inés Casanova, .hijo de Dominga, soltero, de 18 años y aprendiz de maquinista, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3 á notificarse de la resolución dictada por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto á Don Gabriel Sanquirlco, parándole en su defecto los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Marianao Abril 10 de 1889.—Luis de J. Sausa.
1195 I 23
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia. Juez do instrucción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera, natural de Batabanó, hijo de doña Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años, de estatura regular, envuelto en carne, oolor trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes y que se dice trabaja en los cortes de lefia conocidos por Pefialver, en las costas; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la parda Dámasa Pérez Castañeda; apercibido dé parar¡e el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Abril 14 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su 8ría., Angel Caí bailo.	1254 I 23
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se instruye por asesinato del moreno Dámaso González, que ocurrió el dia 2 de Marzo último en el ingenio “Jesús María,” (a) “Garro,” término de Bánes, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á una morena cuyo nombre y apellido se ignoran, que según infórmes vive en la Habana, de cuyo, punto fué colocado el moreno Dámaso, su hijo, al ingenio “Jesús María,” para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra ó no parte en el sumario de referencia. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Abril 8 de 188 9 —Manuel Garrido.
1190 I 23
El Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial, ha dispuesto: en el sumario que instruye por hurto de un caballo de D. Secundino Prieto, y abandono de otro en su lugar, este último de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado y con lucero, que se convoquen á las personas que se crean con derecho á reclamar dicho caballo abandonado, á fin de que se presenten en este Juzgado, á deducir el que les asista, en concepto de que si no lo hacen se declarará mostrenco dicho animal, que será rematado, ingresando dicho producto en Arcas Reales. Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente en Guanajay, á 13 de Abril de 1889.—Manuel Garrido.
1207 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó -: y' emplazo á Don Juan Iglesias y García, natural de Cayajabos, soltero, de 20 afios y zapatero, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta filia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 13 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
.i	1208 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, en el sumario que instruye con motivo de la detención de D. Emilio Sánchez, por portación de arma prohibida y disparo de arma de fuego, se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar una pistola, sistema moderno, fuego central de dos cañones, de algún uso, pequeño calibre y niquelada que fué encontrada en esta villa la noche del dia 28 del pasado, en las inmediaciones de la tienda de D. José Castro, conocida por la de Riva, en el barrio Pueblo Nuevo: á fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha déla publicación del último anuncio en la Gaceta oficial, á deducir el que les asista, apercibidos de que si no lo hacen le parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por tres números cosecuti-vos de la Gaceta oficial, libro la presente convocatoria en Guanajay á 8 de Abril de 1889.—Manuel Garrido.
1142 I 18
Don Manuel de J. Arocba, Escribano público del Juzgado de instrucción de esta villa.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Alejandro Borbón (a) Gambeta, por hurto, se conconvoque por término de nueve dias á un tal Don Sandalio, cuyo apellido y demás generales no constan, trabajador que fué del ingenio «Tamaulipas,» en el término de San Antonio de los Baños, á fin de que se presente en estejuzgado, ¡ á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su pu- I blicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay Abril 4 deJ1889.—Manuel de J. Arocha.	1115 I 18
E
JARUCO.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este artido, etc.
or el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Duarte, natural y vecino del Aguacate, labrador, soltero, mayor de edad y que residió últimamente en el ingenio demolido Averhoff ó Desquite, .es de estatura regular, para que se presente en este Juzgado dentro dél término de treinta dias á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se instruye por varios hurtos de aves; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Ja ruco y Abril 11 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.-Feoha ut supra.—Buenaventura Sánchez..
1191 1 23
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de ins* trucción de esta villa y su partido.
Por este mi Único edicto, cito y llamo y emplazo á los morenos Gregorio Pedroso y Melitón Jorrín; para que dentro del término de quince dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Real cárcel de ésta villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les ha seguido por lesiones; anercibidos de que si no lo verificar^ serán declarados rebeldes. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y remojón á este Juzgado de los expresados morenos.
■José E. Céspedes de Sta.
Alfonso XII y Abril 3 de 1889.-Oruz.—Eugenio Pérez Cubas.
1143 I 23
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas al procesado por lesiones, D. Eusebio Alvarez y Fuentes, natural de Matanzas, como de 18 á 20 afios é hijo de 'Don José María Alvarez y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido D. Eusebio Alvarez Fuentes poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Marzo 31 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.
1067 I 18.
GUIÑES.
Ei Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á las autoridades que la presente vieren haberse dispuesto en esta fecha la detención de las personas en cuyo poder se encuentre una yegua color dorado, sin hierro, dos patas blancas y de seis y media cuartas de alzada, la que le-fué hurtada á Don Felipe Márquez, vecino del término de Guara, el dia cinco de Enero del corriente año.—Y para su
Eublicación libro la presente.—Güines y Abril 10 de 1889.— do. JuanBta. Díaz.	1196 I 23
PINAR DEL RIO.
El Sr. D. Florencio Benito Herrera, Juez municipal suplente de esta ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido judicial, ha dispuesto se convoque á Don Francisco Haya y Don Ramón Rivera, para que en el término de doce dias comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la sumaria que instruye por denuncia de estafa, hurto y atropello hecho á 'Don Santiago Bengochea y Don Plácido Martínez.—Pinar del Río y Marzo 26 de 1889. —Mateo B. Quintero.	1156 I 23
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez municipal de esta villa en funcines de instrucción, por indisposición del propietario, ha acordado en providencia de este dia dictada en la causa por hurto á Don Francisco Benítez, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero, una pata blanca, entero, sin hierro y lastimado del lomo, qué fué hallado en Vereda Nueva, barrio Guachinango, finca de Don Filomeno González, la noche del veinte y nueve de Marzo último; á fin de que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, San Luis número 4, á justificar dicha particular,—Ypara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Antonio á 8 de Abril de 1889,—Agustín Castro.	1170 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Dod Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la preseute requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Pérez, cuyas generales se ignoran; para que dentio del término de nueve dias, contados desde la publi-ción de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de esta Isla, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re« sulta en la causa que se le sigue por rapto de Crescenoia Rodríguez; en la inteligencia que sino lo verifica se le declarará rebel.de y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procodan á la busca y captura del referido Pérez, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 15 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.
1118 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda se sigue causa criminal de oficio por hurto de una albarda á D. Agapito Molina, cuyo hecho tuvo lugar en el término municipal de Santo Domingo en una casa de tabaco del sitio de l. on Florentino Rivero, la noche del diez y siete de Marzo último y cuya albarda es chica, quebrada, con cañoneras clavadas, de muchos pic&ditos, con cogín amarillo claro y con una J. y una S. en las cuatro esquinas y la grupera con clavos chicos y blancos. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca de dicha albarda y encontrada que sea la remita á este Juzgado, procediendo asimismo á Ja detención de la persona que lo.posea siempre que sea de carácter sospechoso ó no dé fianza bastante para que responda de s.u presentación en este Juzgado,—Sagua la Grande Abril 3 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira,
1129 I 23