1214
GACETA DE LA HABANA
cel pública de est a ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Gienfuegos y Mayo 22 de 1889. —Benito Navarro.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1799 T 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera y de 44 años, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en el sumario que contra la misma se instruye por hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oñoial de la Habana libro la presente.— Cienfuegos y Mayo 28 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	* 1814 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este Partido.
En la causa seguida contra Don Tomás Fleitas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, rubio, de 34 afips de edad, vestido al estilo de campo y zapatos de alpargatas, procesado por estafa de un caballo, montura y freno de D. Manuel López, en auto de esta fecha, he dispuesto requisi-toriarlo, para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública*de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro ca9o se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Cienfuegos y Mayo 25 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1828 I 22
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Manuel González, natural de Sancti Spíritus, como de 20 años de edad, carpintero, de estatura baja, envuelto en carnes, 'cuyo paradero se ignora, por delito de homicidio del moreno Antonio María de Jesús Machado y presumiéndose pue* da encontrarse en el territorio de la provincia, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esto ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Remedios 30 de Mayo de 1889.—Rafael Morales. —Por su mandato, Pedro Montolván. 1816 I 21
COLON.
JD. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esto villa y su partido.
. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario Marrero, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 5 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, el Secretario, Emilio Vicente Soto.
1836 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distutoJudicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al aslá~ tico Julio Asén, natural de Cantón, de 39 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, ae presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Junio 7 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto. 1837 I 21
SAGU A LA GRANDE,
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esto villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor del hurto de un caballo, color moro prieto, careto y una pata blanca, de siete cuartas de alzada y con el hierro F. E., de la pertenencia del moreno Tomás Ramos, vecino de Amaro, hurto perpetrado en el mes de Febrero, en el lindero del ingenio «Vigilancia» y «San Francisco,» de Delgado, punto en donde estaba amarrado el referido animal; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya, lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca del referido caballo hurtado y captura de la persona en cuyo poder se encuentre si no justifica su legítima adquisición. Y para su publicación «n Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sa-gua la Grande Junio 7 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	1841 I 21
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esto villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de 31 años y de estado soltero, á fin de •que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia; en la inteligencia que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar. Que así lo tengo dispuesto en la causa que se siguió «contra él por lesiones al negro Celedonio Criollo.—Guana-Jay y Junio 7 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1827 I 21
El Sr. D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido júdi «cial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por disparo de arma de fuego, que por la Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo A. Valcárcel, Doña Joaquina A. Valdés y la niña Cármen Valcárcel, vecinos que fueron de la Habana, y cuya residencia se ignora, para que dentro de cinco dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia «en dicha sumaria.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junio 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1866 I 21
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del pardo Germán Sondoval, para que oomparez-4)an en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la •causa que se instruye para averiguar el origen de Ja muer-¡te de dicho individuo.—Cárdenas Junio 4 de 1889.—José^S. JFervadánez.	1863 I 21 ‘ J
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de esto fecha dictada en la causa contra el moreno Gumersindo Acedo, por hurto fustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se convoque á los árabes D. Nóyula Mousse y D. Jor. ge Jagué, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación oportúna libro la presente oédula en Alfonso XII á 6 de Junio de 1889.—Aurelio Suárez.	1840 I 20
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José López Villarquide, cuyo domicilio se ignora, para que á las 2 de la carde del dia 25 del presente mes y año, oomparezca en este Juzgado con las pruebas de qde intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por faltos á agentes de la autoridad; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare jueta causa que se lo impida.—Habana Junio 17 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santuno.	1934 20
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Buenaventura Fernández de Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la ^audiencia del dia 28 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de'faltas contra el mismo y otros por escándalo.—Habana y Junio 15 de 1889.—Arturo Aulet.	1939 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Enrique Ricardo Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo y desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.
1940	20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doha Caridad González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma, D? Florinda Mayor y Don Juan Flores Romero por escándalo.—Habana y Junio 17 de 1889.—Arturo Aulet.
1941	20
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coá-voque al pardo José Sala Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuna núm. 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por juego ilícito.—Habana y Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.	1942 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor moreno Ignacio Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y pardo Angel García por lesiones en riña.-Habana y Junio 13 de 1889,—Arturo Aulet.	1943 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Simió, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana y Junio 13 de 1889.— Arturo Aulet.	1944 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Martínez Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á un agente de la autoridad.— Habana y Junio 12 de 1889.—Arturo Aulet. 1945 20 El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Ignacio Suizo y á Don Pedro Moreno y Pento, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las. 8 de la mañana, á celebrar juicio" de faltas contra los mismos por maltrato de obras.—Habana y Junio 11 de 1889..—Arturo Aulet. .
1946	20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® América Fernández y á D* Hortensia Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á ¡ celebrar el juicio de faltas contra las mismas y otro por es- I cándalo.—Habana y Junio 13 de 1889.*-Arturo Aulet.
1947	20
CANO-
Ldo. Don José Ramos Almeyda y Herrera, Juez municipal del Cano etc.
Por este mi único edicto, cito á D. Juan Redondo Martínez, conocido por Castro, natural de Galicia, soltero, de 42 años y de oficio guadañero, para que el dia primero del entrante Julio á las doce comparezca en este Juzgado, sito en la calzada Real del Cano, casa Consistorial, para la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Nicolás Menéndez.—Cano y Junio 10 de 1889.-Jo^é Ramos Almeyda.—Por mandado de su tí. 8., Abelardo Cebrián.
1894 20
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 22 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Luis Gonzaga y santa Demetria. (Circular en las Ursulinas.)
AVISO.
A don José Cotilla ó á sus herederos
Don Gonzalo Jorrín y Bramosio, dueño de la casa calzada del Cerro número 522, llama por este medio al re* ferido Cotilla ó á quien sus derechos represente, para que cobren los réditos del censo que á favor del primero existe en dicha finca, y estuviesen vencidos desde el 17 de Febrero de 1886, á la fecha, citándolos en esto forma por no haber podido hallar á esas personas. Lós interesados podrán concurrir al efecto á la mencionada casa cualquier dia hábil de 12 á 1.
Sociedades y Empresas,
Bango del Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos DE HIERRO DE LA HABANA (FUSIONADAS)
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente de la Compañía de caminos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junto Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junto tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.*
Habana, 19 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía Anónima de ferro carriles de Caiba-rién L Sancti Spíritus.
Secretaria.
La Junta general extraordinaria de accionistas de esta Empresa, celebrada el dia 17 del actual, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 34 del Reglamento, acordó: Primero. Revocar y dejar sin efecto lo dispuesto por ella en 14 de Mayo de 1886, sobre continuar rigiéndose por sus Estatutos: y Segundo. Acojerse á las prescripciones del vigente Código del comercio, sin perjuicio de aplicar su actual Reglamento en todos los casos no previstos expresamente* en dicha Ley.
Lo que de orden de la P residencia, se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1889.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esto compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junió 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A. las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La cruz blanca.»
A las 9.—Certámen Nacional.
* A las 10.-A. Roma,por todo.
El martes 25, estreno de la zarzuela en dos actos titu lada: El Alcalde.de Strassberg.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. H.—Habana.