GACE1A DE LA HABANA.
783
£ El Sr. Juez de Instrucción accidental del Centro, por ;& e mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta ofi-•o y con término de Quinto dia, al moreno que se encon-tt ba en la bodega de la calle de los Corrales esquina.á Re-t agigedo, y que fugó el dia 28 de los corrientes, en molí otos de penetrar la policía en dicho establecimiento, pa-;n }ue se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio nú-i ro 24, parfc, un acto de justicia. Habana y Marzo 29 de t 9.—Andrés de Orozco.	1240 I 24
|j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de instruc: G31 del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto-si por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se es n, para que comparezcan dentro del término de qninto ai) en este Juzgado, Prado número 100, áD. Pedro Rodrí-z Cabrera, á D* Dolores Barrera y Plasencia y á Don n Herrera Maeías, vecino que fué el primero ae la calle <di kn José, solar de Cervantes, y los segundos de San Ra-físl , solar de Poloni. Y Cumpliendo lo mandado, libro la jp -ente en la Habana, á 17 de Abril de 1889.—Andrés de a zco.	f;.	'	'	1249 I 24
■ En cumplimiento á la ejecutoria de la causa formada ipj injuria y lesiones á D. Francisco Hazás, el Sr. Juez de mi rucción del distrito del Centro, por providencia dé esta fril ta, ha dispuesto: se cite y emplace á Don Pedro Lavín S] z, hijo de Andrés y de Agueda, natural de Miera, San-t:s: ler, casado, cantero, de 42 años y vecino que fué de An-EZ) s 88, para que en el término de cinco dias, después de la ublicación del presente en la Gaceta oficiad, comparez-C! nte el Sr. Juez municipal de Guadalupe, á celebrar el j¡-¡ io de faltas, dispuesto por la Superioridad. Habana y a® il 20 de 1889.—Andrés de Orozco.	1268 I 24
HABANA.—OESTE.
3H Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Filar y en funciones dé Juez de instrucción.
E Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-r*e Crescencio (a) Cálido, dé oficio dulcero y vecino de IWft qués González número 2, á'fin de que en el término de tm ta días se presente eñ este Juzgado á descargarse de la lei a.que le resulta eñ la causa que se le sigue por i apto de [tai rda Magdalena Valdée; cierto y seguro de que si así lo h¿:. ?re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le d e irará rebelde y contumaz y por basten tes los estrados d»« üzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y pac emás que ocurran.—Habana y Abril 11 de 1889.—Leo-‘p ü o de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1227 I 26
X3( Leopoldo de. Irízar, Juez de instrucción accidental del ^ detrito Oeste de esta ciudad.
i 5or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para qru dentro del término de treinta dias, que piincipiarán á eco irse de la fecha que se consigna, se presente en la Real e£8 >1 de esta ciudad A cumplir la condena que le ha sido jnn »esta por la Superioridad en la causa'que se les «iguió p*o uego prohibido Don Francisco Rodríguez, D. Manuel MD juez, atíátic s Asín, José, Nicasio 8iong£, Ramón o. Dámaso José, Abad Amán, Pedro Asov, Conkao, Jiu Salas y José Luis —Habar.a y Abril 15 dé 1889.—Leo-p«o » de Irízar.—El Secretarlo, José Clemente Santos. *
' 1247 I £6
IX1 afael García Fernández. Juez de instrucción dél dis-íi rito Oeste de esta ciudad, en comisión para conocer de r a causa por estafas á D, Juan Brocchi y otros, i I >or este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-t>fi . á Don Luis Garnier, natural de Francia, soltero y cuyas le más generales se ignoran; y á D. José Clavijo y Gar* Cí a latural de Andalucía, viudo y como de 40 años; para o 111 dentro del término de nueve días, contados desde la pus icación de este llamamiento, se presenten en la cárcel puD ica de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les res: ta en la causa criminal que instruyo por estafas á vari o ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y atll nistrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causal i rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado con qwi íes se entenderán los demás trámites de la causa.—Habas y Abril 17 de 1889.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1274 I 26
D o Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del \\ istrito del Pilar fn funciones de Juez de instrucción
el Oeste de esta capital.
1 \>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-doo )sé Florencio Verder, natural de la Habana, soltero, caí ntero, de 24 años é hijo de Don J< sé García y morena NT tía; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, solté x jornalero, de 23 años 6 hijo de José León y de Petrona Co»;< a quienes instrnyo causa por hurto; para que en el té n i no de nueve dias, á contar desde la primera publicada comparezcan en este Ju/gado, sito Cuba número 39, á dee rgarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y s uro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y • nplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y ca>:< imaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las ncoo icaciones y demás trámites que le resulten en la mis-n*n -Habana y Abril 9 de 1889.—- Leopoldo de Irízar.—El 8«s rtario, José Clemente Santos.	1204 I 25
B*b( Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en 61 ropiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción *1 [el de Oeste de esta capital.
í] Jor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qun lentro de nueve dias, de la fecha en adelanté, se pre-se?i‘ en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, Don Judo Menéndez y Fernández, natural de Asturias, soltero, des años, dependiente y vecino de ésta San Lázaro núm. 241:1 Romay S, á descargarse de la culpa que le resulta en la* i asa que instruye por lesiones contra éste y D. Nazario P«e r: ; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admi-nxii ará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y poo -astantts los estrados del Juzgado para lets notiflcncio-n«í demás trámites de la causa.—Habana y Abril 10 de 1888! —Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Sfcu os.	1203 I 24
B 11 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por aux de esta fecha y en la causa seguida por falsificación y eat adición de sellos de correos, por antemí, ha dispuesto se coc oquepor tres números consecutivos déla Gaceta ofi-ci_a á Don José Díaz García, vecino que fué de Galiano nrO 3ro 124; con el fin de que comparezca en este Juzgado, C u i 89, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. — .baña y Abril 14 de 1889.—José Clemente Santos.
1231 I 24
<f: 11 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por pm .ciencia de esta fecha y en la causa formada por hurto ca» *a D. Amelio Rodríguez Acebedo he dispuesto se convo-q*.U| por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fi- ni 3 que concurran en este Juzgado, sito qn Cuba núme-raoo, A evacuar un acto de justicia en la misma á Don Fé-li: a lias Saiz y á Doña María Lafut, vecinos que fueron rea »ctivamente de Riela número 98 y de una fonda situa-d;8¡ i el puente de Chávez.—Habana y Abril 18 de 1889.— EE.5 ?eretario, José Clemente Santos.	1232 I 24
l Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por pro-viir íeia de $ste dia y en la causa número 198, que se instan 3 por estafa, contra el pardo Ramón Valdés Colón, ha
dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia eu horas de audiencia y la mayor brevédad & Don Francisco Car-mona, D. Francisco Rico, pardo Rodolfo López y un moreno hombrado Andrés, vecino que fué pe Obra pía y Bernaza, cuyo apellido se ignora.—Habana Abril 17 de 1889,—El Secretario, José Clemente Santos. |	1248 I 24
MARI AN AlO.
Don Felipe Sánchez Romero, Ju<p municipal de este distrito é interino de instrucción nel mismo.
Por la presente requisitoria ha£o saber: que en este Juzgado y por ame el Escribano que Refrenda se sigue la causa criminal núm. 37 por hurto de uu caballo moro, como de 7 cuartas de alzada, de 30 meses, cabos al pelo, eu tero y sin hierro, de ia propiedad de Don Jopé Godines, vecino de la finca «Columna.» en Wajay, de donde faltó dicho caballo el dia 25 al amanecer del 26 de Marzo último, fon su jáquima de soga de Manila, correspondiente á este distrito judicial. En au virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal y jáquima que deberán set remitidos á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificare su lega) adquisición ó.no déífianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado,—Marianao y Abril 17 ríe 1889.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., Emilio Moren. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu el dia de su fecha.—Emilio Moreu.	í	1257 I 26
Don ArístiJes Maragliano y Funlero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Carca Ida Incógnito, natural de San Lorenzo en Pontevedra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña María y vecino que dijo ser de Matanzas; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á D. Joaquín Úinerés; cierto y seguro que haciéndolo, así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Abril 13 de 1889.—Arístides* Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro la preseute en su fecha.—Emilio Moreu..	1219 I 25
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao, etc.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la escribanía dei que refrenda se sigue causa criminal por hurto de un caballo moro melado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro A. M. D., apagado, de la propiedad de D. Desiderio Garrido, cuyo animal faltó la madrugada del seis del actuai del sitio de Pita, correspondiente ai término de Bauta. de este partido judicial donde reside Don Lorenzo de la Nuéz y Navarro que lo tenía á su cuidado. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen Ja policía judicial, que procedan á su busca y ocupación de dicho animal remitiéndolo á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado^— Marianao. v Abril 12 de 1889.—Arístides MàràgTTano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números <le la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	. 7 1194 I 24
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia. Juez do Instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo dé la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas y últimamente de Q.uivicán, casado, mayor de edad licenciado del ejército y cuyo individuo es ciego eu la actualidad; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado á notificarse de una resolución judicial en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere luga* en derecho si no lo verifica. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial ia busca de dicho individua y su conducción ál Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Abril 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1259 I 26
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto, en la causa formada por hurto de un caballo á don Domingo Alvarez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color retinta, sin hierro, salpicada de las hija-das y careta; cuyo animal se encuentra en el Corral de concejo de Santiago de las Vegas, y la que le fué dejada al citado Alvárez por dos individuos blancos, en la noche del 17 de Marzo último, cuando le despojaron del caballo que Alvarez montaba, en circunstancias de regresar á su morada, para que dentro de quinto dia, comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle del Liceo número 49, á usar de su derecho. Bejucal y Abril 15 de 1889.— Angel Carvallo.
1253 I 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido
judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel González Cruz, de i8 años, natural de Puerta de la Güira, vecino de esta villa, soltero y cuya filiación no consta, para que dentro del término de nueve diaj, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dos yeguas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del citadb González Cruz, poniéndolo á disposición de este Juzgado. —Guanajay y Abril 19 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato d** su Sría.. Manuel Garrido. 1260 I 26
El Sr. D. .José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se libre la presente, convocando à las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua agüinada, de seis cuartas, tres dedos de alzada, con el hierro M. C. en ambas paletas, de cinco años, lucero y lastimada en el lomo, y una
albarda cuadrada, de cuero, construcción ordinaria y usada, que fué ocupada en la noche del 11 del actual, en el barrio dé Bañes, Á D. Juan Manuel González Cruz, á fin do que se presenten en este Juzgado, á deducir él que les asista, dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de esta convocatoria; apercibidos de que si no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay y Abril 19 de 1889.—Manuel Garrido.	1261 I 24
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de ins-t rucción de este distrito.
por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Rodríguez Marrero, hijo de D. Ciprián y D?Higinia, natural de Canarias, vecino riel Naranjal, soltero, labrador y de 30 años; para '¡ue dentro del término de quince di as, que se contaráu después de la última publicación en la Gaceta de‘la Habana y Boletín oficial de Matanzas, se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad .en la causa que se le siguió por hurto de un caballo al moreno Urbano Martínez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á ia busca y detención dei referido Rodríguez Marrero poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII Abril 4 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1183 I 24
PINAR DEL RIO.
Ldo. D. José María Gispert, Juez municipal que fué y de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al -pardo Féiix Pestaña, cuyas generales se ignoran, como asimismo su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Sofía González y golpes á la madre de la misma, Justa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzga* do para los demás trámites de la causa. Y encargo á las autoridades que procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel en la cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río Marzo 20 de 1889.—J. M. Gispert. —Ante mí, Mateo B. Quintero.	1157 I 2J
SAN ANTONIO.
D. Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal de esta villa y accidentalmente de instrucción de la misma por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y secretaría del-que refrenda cursa causa por hurto de un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, como de 9 á 10 años de edad, castrado y de paso; el cual fué sustraído en la noche del 31 de Márzo último á D. Juan Fidrés de la finca «Avenencia,» sita en el barrio Chícharo de este término municipal. Con tal motivo ruego á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, remitiéndolo en caso de hallarlo á este Juagado y aeteniendo á la persona que sin justo título lo posea.—San Antonio Abril 6 de 1889. —Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habona.— San Antonio fp.p.ha ut »npra.—Agustín Castro,
1172 I 24
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por Ja presente requisitoria, se llama á D, José López y Morales, labrador, de estatura alta, grueso, de patillas, vestido con saco oscuro, pantalón de lanilla y sombrero de jipijapa de ala ancha, cuyo paradero se ignora y contra el que se sigue causa en unión de otro por hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla a la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el arcículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan a la prisión incomunicada del expresado López Morales remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Abril 8 de 1889. — Eugenio Luzarreta.—Santiago Castro. 1144 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
. Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo f1 moreno Cristóbal lzaguirre, hijo de Caridad, natural de Sama Clara, vecino de ésta, soltero, de 17 años y de oficio carretonero; para que en el término de treinta dias se presente en la Escribanía del actuario, á fin de notificarse de la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por hurto de un reloj y para requerirle al pago de la multa á que ha sido condenado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Abril 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1250 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al autor del hurto de un caballo, de color moro, lucero, de seis y media cuartas de alzada, entero y mostrenco, que se encontraba depositado judicialmente en poder de Don Marcos Núfiez; hurto perpetrado en la noche del 6 al 7 del corriente; á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. Y á la vez encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procuren la busca del caballo hnrtado y la captura de la persona en cuyo poder se encuentre si no justifica su legítima adquisición.—Baguala Grande y Abril 10 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	*	1205 I 25
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de Instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una .yunta de toros bermejos, faldinegros, con la calimba O en el lomo, sin otras sefias, de la pertenencia de Don Telesforo Pérez, vecino de Santo Domingo, hurto perpetrado en 28 de Marzo próximo pasado, á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que les resultan; con aper-
