ANO LI.—Núm. Í9
Martes 22 de Enero de 1889,
TOMO i. —Pág. 145.
PERIODICO OFICIAL IDIEIL GOBIERITO.
trii'xos je»je susoRiPoioiir.

► JK SVTSCJUPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. .	4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Vice Real Patronato.
Con motivo de ser el Miércoles 23 del corriente los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.]; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el Miércoles 23 del actual, los días de S. M. el Rey Oon Alfonso XIII [q. D. g.l el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte i las doce de dicho día, en el Palacio de Go-bierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 19 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el Sr. Barón de Seldeneck, se ha encargado nuevamente del Consulado de Alemania en esta plaza, cesando en su virtud el Sr. D. J. F. Berndes que lo desempeñaba con el carácter de interino, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1889. '■
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 16 del corriente, se ha servido disponer se haga extensiva á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad la circular de 28 de Diciembre último dictando reglas para la liquidación y pago de las dietas causadas por los acogidos en los asilos de Beneficencia con los Ayuntamientos donde radiquen los hospitales y demás Asilos en que las dietas se ocasionen.
En su consecuencia, de orden de dicha Superior Autoridad, lo comunico á V........ó fin de que los efec-
tos de la referida Circular se entienda desde luego á las dietas que deban satisfacer los Ayuntamientos de esa Provincia por los asilados de dicho Establecimiento procedentes de aquellos términos Municipales. Dios guarde á V. muchos años.
Habana, 19 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Oivil de......
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[ConlinUa la •publicación de las 10 copias que empezar
ron el día Id-fiel corriente.]
D. Modesto Conde y Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por Don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad Ibermacin y Oolien, domiciliada en París (Francia), ha presentado ‘con fecha 28 de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de hogar económico de parrillas múltiples movibles, aplicables á los generadores de vapor y en general á todos los aparatos de calefacción. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.° del Real' Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á la fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Agosto de 1888. Hay una rúbrica. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 7, n? 8,307. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 660,856 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid 12 de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso iDSolmario. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con ve-
cindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibí -da para testimoniar la Patente de invención que ú la letra es como signe: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó qtilidad del objeto sobie que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Martín Serafín Fernando, domiciliado en París (Francia), ha presentado con fecha 1? de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una nueva especie de juguete con una figurita que imita los movimientos naturales de la marcha.» Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 treinta de Jolio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2Í del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. Da esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Mareas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Agosto de 1888. Carlos Testor. Hay un sello do la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 512, con el número 8,212. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de ludustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 549, que signo, firmo y rubrico en Madrid i 31 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid l.° de Septiembre de 1888. Hay un signo, firma y rúbrica. Ma-rian Alonso Insolmario. Hay un signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A.. Villavicencio.
D. Modesto Conde y Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mrs. Mallet [Pablo Alfredo], y Paquies [Tibur-