\
GACETA DE LA HABANA,
901
do el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por jel Ayuntamiento, que no será ah tes del 1q de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por-el propio documentólos entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo, al término de su compromico.
Décima la Éste contrato empezará el dia l.°de Julio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó pjr cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues eutonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2a Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Reglamento del Rastro/ ciñéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facu itades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proposición de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á Ja Hacienda, ios recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los-Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurrau que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas a ote la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
. En caso de que resultase rematador uu proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4a, si.no la constitución de la fianza definitiva ea su totalidad-en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería Geueral de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resaltasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose que si bóIo concurre á esta subasta uno de ellos por sí <5 por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales térraiuos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N ...... vecino-de...,.., con cédula perso-
nal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones públicado para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece., (en letras),con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma/
efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza y^ Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—-Vto. Bao.—Si Presidente, Podro Goico-chea.
Modelo de proposición.
Don N .... N..• •, vecino de..... con su cédula per-
sonal que acompaña, enterado de los auuncios oficiales y
condicione? exijidas para obtener en remate el arbitrio.
... en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....-pesos oro del cuño es-
pañol, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
‘ Fecha y firma.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las tres de la tarde del 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del «Suministro de medicinas para pobres,» en el ejercicio de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de trescientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta, al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de quince pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento, y el secretario. El rematador percibirá las cantidades por mensualidades en la misma forma y plazo que las demás obligaciones municipales, y presentará fianza definitiva ascendente al 20 por ICO de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, 3 de Mayo de 1839.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicoehéa.—El Secretario, Antonio Ser• nández.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de....... con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exij idas papa obtener en remate el servicio de suministro de medicinas para pobres en el servicio de 1889 á 90, se cómpremete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
.... pesos oro del cuñó español, acompañando también
carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las once del dia 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» en el ejercicio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de 75 pesos oró, se h$ce público por este medio, para general conocimiento, en Ja inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al art. 16 dé la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de tres pesos 65 centavos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con^asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento y el secretario. El rematador hará los ingresos por trimestres adelantados,’y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.— El Presidente, Pedro Guieochea,
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...... con cédala personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio...,
en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de....pesos en oro del cuño español, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
*■ lustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
%:■. 9
obado por esta I. Corporación el pliego de condi-ifdonessí rmado por la Comisión respectiva, para el remate del ariit damiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año t^conÓE] o de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil sete-hientosi wenta pesos oro, y acordado que la subasta simultánea í! celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en a Caai consistorial ante la Comisión de remates y en la ^Jabanii ante el funcionario que designe el Gobierno Ge-<ieral*i i arreglo al pliego de condiciones que estará de ma-¡fiifiestol n esta oficina, hasta el acto del remate, se hace lúblioj *or este medio para general conocimiento.
A Cí lenas 7 de Mayo de 18*9.—El Secretario, Auto-/?iio Lea —Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
^Pliegan condiciones formado por la Comisión de Hacienda el I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remates 4 Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y$ educción de carnes á la plaza del Mercado durantes año económico de 1889 á 90.
t¿¡	P*' lera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta
s.el dlil ¿inte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, :pagad* el s por mensualidades iguales adelantadas, y no ad-nitiénot ie proposiciones que no cubran esta cantidad, o:	S'id nda. Las proposiciones se Harán en el dia, hora
' sitio*( e se señalará, en pliego cerrado, en papel del se-
10	dooo con arreglo al modelo que se inserta al final, y ¡¡.lecesaií inente acompañadas de la cédula personal del in-
eresaoo ? de un certificado que acredite haber depositado in la •• a Municipal ó en la Tesorería General de Hacien-la en Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos n oro.,i .ra poder optar á la subasta, cuyo depósito se de-rolvem n el acto al que no resulte rematador, y se reteñirá el I aquel á quien se adjudique provisionalmente la íjubaste.] >ara devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
':i T*Y sra. Si resultasen dos ó más proposiciones igual -fuente i itajosas pa^a el Ayuntamiento, se abrirá eDtre us aun 3s una puja verbal á la llana por espacio de diez ^ninut»o; adjudicándose provisionalmente después el remane á ftuu * del que mejores proposiciones hiciere.
Cv( ta. En un plazo que no excederá de quince dias, . esolvw el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del icto, d* *1. subasta, notificándolo al interesado.
Si ¡i resolución es favorable deberá el rematador anj-)liar 6a epósito provisional hasta la suma de dos mil dos-tientos* i sos en oro, que una vez ingresada en la Deposítala de i e Municipio, constituirá la fianza definitiva que =yxije ppj i garantizar el cumplimiento del contrato.
Sil rematador conviniese constituir la fianza defíni-, |iva d*el ae trata el párrafo auterior en acciones del Banco Sspañi-i le la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que e sea :a nítida, deberá solicitarlo en instancia y extender a fian:si i una tercera parte más del valor que tengan en »laza 111 nociones, el que se comprobará mediante certificación i Notario Comercial de esta plaza, que presentará
11	hacia 1 depósito.
Lianza definitiva deberá prestarse dentro de loé liez dii:i siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, >asadoo» >s cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que sirem si dor renuncia á sus derechos, y perderá su depósito proníi onal, en beneficio de los fondos municipales, sa-cándqsi 1 arbitrio á nueva licitación.
Qjj ta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral públic*a conducción de las carnes al Mercado, objeto de este conttti o consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subroga ) en el rematador de exijir y percibir un paso por arbitrihi e matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se i rifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una m*ei r ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una dea 5 de lanar 6 cabrío; un peso por matar y beneficiar caaa una de las primeras y cincuenta centavos por cada uoait las segundas y terceras; setenta y cinco centavos poon inducción de las carnes á la plaza del Mercado sobre caoái ana de las primeras y cincuenta centavos por ca-,da uoseu s las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corra je de cada una de las primeras que se introduzcan emi Rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de ii da, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción ens establecimiento y periódicamente cada dia de los queei s reses permanezcan en los corrales. Todos estos derecha! se entienden en oro, y previos antes de que las carnes i estráingan del establecimiento.
Sté i. Es obligacióa del contratista el acarreo á las básculi oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, c:u ido esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo 8'S6¡ icio no tendrá derecho á indemnización alguna.
S*éí ma. El contratista podrá verificar el cobro de los derecha! y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de é!, por sí «ó or medio de delegados que nombrará, dando co nocí mi leí o al Alcalde Municipal Presidenta del Ayuntamiento) o 3Íendo responsable de las faltas que cometan estos de) li! dos en el ejercicio de sus funciones, así como también le las que se observen en la cuadrilla del Rastro que i mil píen inobservancia de este cóntrato ó de los Réglameos vigentes.
0*q( /a. Igualmente responderá el contratista de las faltas animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siei re estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abumi ite.
NT») na. Las multas que se impongan al rematador por fallíli le cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta* i 3os por la primera vez, el duplo por la segunda y tripUlli or la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo ffl iere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado eos primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiesse tinado dentro de otros tres dias.
D0( na. Este contrato se elevará á escritura pública tan i go esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos lül requisitos que más adelante se expresan, debien-
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Án to-nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de la Esperanza*
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las doce del dia 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del Arbitrio Vended ores ambulantes en el ejercicio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento setenta y cinco pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es indispensable prestar antes fianza provisional en metáli co por la cantidad de ocho pesos setenta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde con la asistencia de un Regidor designado por el Ayuotamien to y el secretario. El rematador hará los ingresos por trim estrés adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva as cendente al 20 p. § de la cautidad en que se adjudique, bien en metálico ó en
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
0 La Junta de Gobierno, en sesión celebrada el día 26 del pasado, acordó, en cumplimiento de lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo undécimo de los Estatutos, dar de baja en el Colegio á los letrados D. José de P. Agüero y Agüero, D. Anastasio Arango y de la Luz, D. Narciso Aguabella y Toca, D. Manuel Abenza ' é Ibarra. D. José Balaguer y Gómez, D. Joaquín María Becerra y Alfonso, D. Juan Benítez y Lamar, D. Francisco Calvo y Ruiz, D. Antonio María Campos y Sánchez, D. Manuel G. de Cárdenas y Valdés, D. Juan E. Cartaya y García, D. Pedro Corp y Calderín, D. Genaro Cavestany y González Nandín, D. Fermín Cal betón y Blanchin, D. Ricardo La-chica y Moreno, D, Fabián García y Santiago, D. Mariano Hernández Hevia, D. Manuel N. Hernández y Valdés, D. Eusebio Jiménez y Canciano, D. Eugenio Luzarreta y Conget, D. José J. Machado y Gómez, D. Manuel Mandil-ley y Tapia, D. Andrés María Meirelee y Hernández, don Manuel María Moré y del Solar, D. Pedro Muñoz Sepúl-veda, D. Eduardo Obregón y Fedriani, D. Antonio Padró y Almeida, D. Francisco Pérez Borroto, D. Aurelio Pérez y Díaz, D. Leopoldo Puig y Molart, D. Ricardo Reyes y Galiano, D. Antero P. Rivas y Fuxet, D. Baldoraero Rato y Hevia, D. Francisco Rovira, D. Julián I. Silveira y