GACETA DE LA HABANA.
527
diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana, Marzo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea,
803 R T 16
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de G-uanabaeoa.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y seis d el mes de Abril venidero, á las doce de su mañana y en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, tendrá efecto el remate de las estancias denominadas‘‘Mora Chica” y “Ramírez,” situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guanabacoa, provincia de la Habana; compuesta la primera ó sea la nombrada “Mora Chica,” de una caballería, cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel, e qui-valentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra, color mulato; avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro: y la segunda ó sea la nombrada “Ramírez,” se compone de una cáballería dé tierra, del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas y cuarenta y dos áreas; avaluada con sus fábricas, aguada, frutales y animales, consistentes éstos en una yunta de bueyes y un caballo, viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos cincuenta centavos oro; y se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo; siendo indispensable para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el 10 por 100 efectivo del valor de dichas fincas, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Que así lo he dispuesto á virtud de los autos abintes-tato de Don Ramón Sosa y García. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa y Febrero 2o de 1889.—Arturo Benítez,—Luis J. Marín.	806 R T 16
EDICTOS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Heredia, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas. —Habana 9 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
~ •	745 O O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Victoria Valdós, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca asistida de su curador ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, á mejorar el recurso de apelación que interpuso contra la sentencia dictada en juicio contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	744 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Victoriano Gartés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 19 del corriente mes, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig. 671 C O 10 *
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano Alvarez y Gutiérrez y á D. Robustiano Campa é Inclán, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 16 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	673 C O 10
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Raimundo Ruiz Polanco, hijo de Celedonio y de Josefa, natural de Santander, soltero, de 21 años, cocinero, con instrucción; pelo, cejas y ojos negros, nariz afilada, cara larga, boca chica, lampifio, color blanco y estatura baja; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido de que será declarado rebelde le parará el peijuicio que haya lugar en derecho si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al presidio de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Marzo 11 de 18S9.—Juan 0‘Farrill.—Ante mí, Francisco Jjanuza. ■	780 E I O 16
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Crespo y Regó, hijo de D. Fructuoso y de doña Manuela, natural de la Corulla, casado, de 43 afios de edad, cocinero, vecino de la Habana y trabajador que fué del ingenio «Teresa,» en S. Nicolás; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Andrés Iglesias; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines Marzo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
721 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Placencia y Váldéo, vecino de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, para' que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de su hermano Don Antonio se le sigue por hurto de dos toretes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Febrero 27 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	722 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alvarez de la Torre ó sea D. Antonio Jiménez, natural de Santiago de' Cuba, vecino de Sancti Spíritus, de 35 afios, soltero, labrador, hijo de Don Juan y dofia Rafaela; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Marzo 7 do 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandato de su Señoría, Antonio Navarro Romero.	759 E I O 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Domínguez, natural de Canarias, soltero, de 30 afios, zapatero y vecino que fué de Fernandina número 66; y á D. José Pestaña Rodríguez, de Canarias, soltero, como de 29 á 30 afios, de estatura regular, de regulares carnes, de bigote negro, barba afeitada y color triguefio, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Don Lucio Ortiz; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Marzo 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos. 763 E I O 15 Don Pastor Pérez Castafieda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viña y López, hijo de Don Juan y de dofia Antonia, natural de la Corulla, casado, jornalero y de 49 afios y el cual era vecino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Marzo 11 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su in» seroión en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
782 E I O 15
Ldo. Don José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dorio do Fernández López, como de 30 afios, soltero, estatura más que regulor, color triguefio, bigote rubio, «uyas demás generales se ignoran así como su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en el sumario que instruye este Juzgado por asalto y robo á Don Francisco González Guzmán; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Marzo 1? de 1889.— J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuero.
709 E I O 15
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lucio Gaspar, vecino de Carraguao, cigarrero, de estatura regular, color triguefio, lampifio y de 20 á 22 afios, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Clementina Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Marzo 9 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
765 E I O 15
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, librador, de 27 afios é hijo dé D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—B. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispért. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicarápor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Morales Deliste y otros; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Aurelio Morales Delisle, Don Francisco López Mavor, D. Guillermo Canalejo Himeíy, D. Bienvenido Cano Piedrahita, D. Fernando Marín Muñoz, D. Miguel Romero Ripoll, Don Pedro E. Montalván Bonachea, Don Victoriano López Argandona, Don José de León Pérez Trujillo, D. Francisco Faura Palomino, D. Francisco Facenda Leal, D. Francisco Facenda Leal, D. Juan L. Pa- i dilla Bueno, D. Manuel Taboada Algibay, D. Carlos Sánchez Arrégui, D. Francisco Borta Rodríguez, D. Manuel A. Ayo Blasco, D. Márcos Julio Melero Varóla, D. Márcos Meleros, D. Alejandro Gallol, D. Francisco García del Barrio, D. Manuel M® Correa, D. Bernardo Aguiar Morejón, Don Elias Zúñiga Ramírez, D. Andrés Pedroso Zayas, Don Ramón Céspedes Acosta, D. Julián Rivas Párraga, D. Pedro Armenteros del Castillo, D. Lucio Vidal Masplí, Don Fidel Andrés de Luna, Don Francisco Montros Yañez, Don Joaquín de la Guardia Mádan, D. José Avelino Barrena, Don Oscar Giraud Fernández, D. José M® Arangúren, D. Máximo Arcaño, D. Tomás Guzmán Hernández, D. Carlos Báez Oliva, Don Ricardo Vería Mauri, D. José Sáinz de la Peña, D- Pedro Rodríguez Pérez, D. José Alamo Millet, D, Francisco Obregón Mayol, D. Emiliano Núfiez Villavice ncio, D. Miguel Franca Mazorra, D. Federico Córdova Brabo, Don Jorge Díaz Albertini, D. Julio Barroso, D. Eusebio Valdós Domínguez, D. Basilio Lazaga Arredondo, D. Justo Núñez Villavicencio Cagides, Don Miguel Chappoten, D. Juan de Dios García, Don Enrique E. Barrera, D. José Ramón Be-tancourt, D. José López Ganuza Perchonan y D. José Joaquín Barrena Delane, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación- por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1888.—José Esclápet. 810 C O 17 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Llorens Ferre-zuelo, á fin de que, con sus pruebas y asistido de persona que lo represente, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 22 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con Don Arturo del Riego y Calero por reyerta.—Habana Marzo 9 de 1889. —Gabriel Roig.	742 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Mosqueras, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por desobediencia á un agente de la autoridad.—Habana y Marzo 8 de 1889.—Gabriel Roig.
743 C O 16
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura alta, uu poco delgado, color bastante negro, vestido con camisa de listado, pantalón de dril crudo, sombrero prieto, zapato de baqueta, lampifio y bastante jó-ven, que el dia diez de Enero último sustrajo cinco pesos en billete, eu el establecimiento del asiático Santiago García, en Corral Falso; para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona. —Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
791 E I O 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Hernández Ibor, natura!y vecino de ésta, soltero, de 19 afios, tabaquero, hijo de D. Juan y dofia Regina; para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 12 de Marzo de 1889.—Rafael García.-El Seoreario, José Clemente Santos. 800 E I O 16 D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Scull, natural y vecino de 8. Nicolás, soltero, de 24 afios, de campo y sin instrucción; para que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro García Guillama; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de mfis trámites sucesivos.—Güines 8 de Marzo de 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	784 E I O 16
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 á 30 afios, jornalero, estatura alta, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Cándida Toca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—G uanaj ay y Marzo 9 de 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Arocha.	752 E l O 16
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo pardo conocido por El Camagüey, que el dia primero del corriente se encontraba en el ingenio «Santa Rosalía,» cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al de su clase Rafael Castillo; bajo apércibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el peijuioio que haya lugar en derecho. Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia ó la de Puerto Príncipe; y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Remedios á 4 de Marzo de 1889.— Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
760 E I O 16
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
En la causa criminal que instruyo contra Don Rafael Febles por lesiones, cuyas generales y paradero se ignoran, en la que he decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Febrero 28 de 1889. —Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.
770 E I O 16