516
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanada la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Pesos Cs.	fOTAL. Pesos Cs,
or Importación		16689 99		16689 99
« Exportación		1178 42			1178 42
» Carga y descarga.	889 19		889 19
« Depósito Mercan-			
til		30 79		30 79
« 25 centavos por			
cada pasajero...	58 75			58 75
« Multas por infrac-			
ciones		318 78		318 78
SUMA		19165 92		19165 92
en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda CaunaQ, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por e! Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en- la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Orden de la Plaza del día 15 de Marzo de 1889.
Servicio para el 16 de Marzo de 1889.
azucares.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6i á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 4£ á 5 rs. @ oro, según envase 'y número» AZUCAR MASCABADO.
Coman & regular refino.—Polarización 87 á 89, de 4| á 4g rs. ora arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 15 le Marzo de 1889.— El Síndico Presidente into*> riño, José María de Montalván.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el diez por ciento sobre pasajes— Por el de consumo de ganado.............
?!
Pava la Junta de
Obras ' del
Puerto
Por el de 25 * cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
835 47
138 35 32 75
TOTAL......	20172 49
....	835 47
....	138 35
32 75 ... 20172 49
COMPARACION.
Epocas '	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concentos.............................. 278544 99
Idem hasta igual día del afio anterior..... 199354 05
De más en 1889............. 79190 94
Habana, 13 de Marzo de 1889.—El Tenedor de Libros, Joaquín Cubero. El Contador, P. S ., J. Negra Vto.Bno. El Administrador, A. Villaviaeneio.
Jefe de día.—El Comandante del 5? Batallón de voluntarios D. Anselmo Rodríguez
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—5o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. J nan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, pre-senteu la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior- -
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Muerte nataral de D. Manuel Rodríguez. Fallecimiento natural del asiático José Luis. Alarma de incendio en la casa número 27 de Belascoain, donde se encuentra una fábrica de cigarros. Muerte de D. Salvador Alonso y García, por consecuencia de una caida.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de dinero y otros efectos á D, José Manuel Aran-gúren y Arangúren, detenido á la voz de ataja el autor y ocupado lo robado.
La morena Catalina Rodríguez, se quejó que en la madrugada, le habían hurtado varias piezas de ropa que dejó en una batea en el corredor de la ciudadela donde vive.
A D. Antonio Orama y Hernández, vendedor ambulante, le hurtaron una caja de cartón con zapatos.
D. Manuel Romera y Ortega, se quejó haber sido estafado en corta cantidad por medio del timo por dos hombres desconocidos.
D. José Quintero, vecino de Madruga, y de que dió parte el día anterior haberle sido hurtado cinco cerdos, fueron encontrados por él mismo, abandonados en las inmediaciones de Güines.
APREHENSIONES.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, bc avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oestq y Sur con terrenos del deudor.
Se baila tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; v si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Dofia María Concepción Sicre, como albacea y adju-dicataria de su esposo D. Juan Toraya, ba acudido á este Banco participando el estravío del título de acciones números 4,839, expedida en lo de Agosto de 1872, por una acción marcada con el número 12,109 á favor de los Sres. Vidal y Toraya, título perteneciente hoy á dicho Sr. Toraya, en virtud de las escrituras otorgadas en esta ciudad, ante D. José Miguel Nufio y Steeger en 27 de Septiembre de 1883 y 4 de Febrero de 1884, por las cuales, y compareciendo en la primera D. Benito Vidal y Xiqués y D. Juan Toraya, y en la segunda los mismos Sres. y D. Benito Vidal y Gregori, se disolvió la Sociedad de Vidal y Toraya, y se nombró liquidador á D. Juan Toraya, declarándose y reconociéndose pertenecer á éste como duefio, el resultado próspero ó adverso de dicha liquidación, y solicitando se le expida duplicado. Eu su vista, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 9l? del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre^ de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío, por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Febrero de 1889.—El Seoretario, J B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CENO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. § y cierra de 2361 á 2361 p. § P. ¿ las 2 de la tarde.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y KiernaD, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dofia María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Repafia..............
Inglaterra...........
Franola..............
Efltados-Unidoe......
Descuento mercantil
f 3 £ 5 p.g P.oro esp.
1 1 según plaza, feoha y oantidad.
I S¿ £ 183 p.g P. oro 60 d|Y f 4 £ di p.g P. 60 d[v.
15 4 5} p.g P. 3 djT. f 7} £ 71 p,g P. oro 60 dpi.
18} £ 8} p.g P. oro 3 d[v.
.8 y 10 p.g anual oro y billete#
Detenido D. José Casal y Valdés (a) «El Loco» por robo de dinero y otros efectos á D. José Manuel Arangúren y Arangúren, ocupado lo robado; este individuo es de pésimos antecedentes y ha sufrido varias prisiones.
Detenidos D. Andrés Delgado Rodríguez y moreno Bernardito Margarito Castillo, presuntos autores del hurto de un ternero que habían beneficiado.
Detenido D. Ramón Fernández y Fernández por faltas y amenazas á Don José Caramé, celador de arbitrios.
Detenido el moreno Modesto Galindez Ipocala, conocido por Arcadio (á) «El Currito», autor de las heridas graves inferidas el día anterior á la morena Isabel Olederos.
Detenidos D. Eusebio Barroso y de la Guardia y P. Juan Ramón Toca y Toca por lesiones leves en reyerta.
Detenido el moreno Isidoro Zarza y Ruíz, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos el pardo José de la Encarnación Valdés y Cordero (a) Caricortao, D. Octavio Echavarría Marifio, D. Domingo Barreda Díaz, D. Félix Solórzano y Campo, y D. Pedro Rivero Navarro por estar requisitoriados.
Detenido el pardo Francisco Padilla y Soria para sufrir arresto.
Detenido D. Juan Bautista Borrell y Martínez, por orden judicial.
Detenidos D. Genaro Castillo Bancomo (a) Guanajay, D. Gonzalo Sanz y Blanco y D. Luis Valdés, para identificar.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 52 hombres y 10 mugeres, que hacen un total de 62 personas á quienes se les dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo......................................   1
Por hurto....................................... 2
Por faltas......................-............. 1
Por heridas graves y lesiones leves en reyerta 3
Por portación de arma...................-..... 1
Circulados....................................   5
Para sufrir arresto...........................   I
Por orden judicial.............................  1
Para identificar..............................   3
Total............. 18
Habana, Marzo 15 de 1889.—D. O.—José María de Bota.