GACETA DE LA HABANA.
45
sea á la eubasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma dé....... (en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un tudo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El lunes 7 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Cinco cajas conteniendo 480 ejemplares de un manual de Historia Militar moderna y contemporánea, por don Antonio Vareta Montes, valorada en- oro, $ 192.
Un paquete con uu álbum y muestras de cromos, valorado en $ 1.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración.
Habana 2 de Enero de 1889.—Manuel Alvarez Osso-
rio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla ó instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen inte tesarse en la misma, concurran ála hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el .15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma-ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
)T Importación		24927 ^8		24927 38
» Exportación		6^49 45		6249 45
» Impuesto carga...	14» 37		 •••	149 37
» Impuesto descarga	1124 83				1124 83
» 25 centavos por			
pasajero		3 50		3 50
» Multas por iufrac-			
ciones		80 77		80 77
« Resultas de 1887			
á 1888 			63 97			63 97
Suma			32599 27			32599 27
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25
620 29
620 29
ParalaJun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	281 29 		281
	traque, Pon tón y Draga	10 75 		10
			
TOTAL			33511 60 		33511
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta, la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 53575 09
Idem hasta igual día del año anterior.	25600 40
De más en 1888........... 27974 69
Habana 3 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Yto. Bno., El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirceción.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 29,978 depositadas en este Establecimiento en 4 de Julio de 1888, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 27,678, depositadas en este Establecimiento en 12 de Febrero de 1886, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Horres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del Reglamento de Contratación vigente para los servicios
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condicione:, publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Presidio de la Habana.
Comandancia
Debiendo ser propuesto para escolta de este Presidio, el cabo lo licenciado del Ejército, Rudesindo Gervasio Macia, cuyo domicilio se ignora, le cita por el presente á fin de que comparezca en esta oficina en el término de 8 dias, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 28 de Diciembre de 1888.—Antonio Bui-trago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdáguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, Otorgada ante el Notario D. José J. Yerdáguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Yista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Yaria y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, Joña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segnndo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas
setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con eí resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés 8uárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.	»
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa,, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago-público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se-considera perjudicado con la inscripción que se pretende-, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del dia 5 de Enero de 1889.
Servicio para el 6 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 7q Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general'y parada.—7° Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar* El 2° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem El 2° de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para.percibir sus respectivas cuotas desde el 14 en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Enero 2 de 1889.—-El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Enero, de 1889.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2351 p,g y cierra de 235i á 235i p. S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
•	í 2 i 4J p.g P. oro'esp.
España ....................J según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra..........'...... 37$ á 17$ p.g P. oro 60 dpr
Franoia...............y.... 3$ á 4$ p.g P. 3 d[y*
Alemania.................... 2} 6 3 p.g P. oro 3 div.
Estados-Unidos............. 7i i 7i p,g P. oró 3 d[V.
Descuento mercantil  ...... 8 y 10 p.® anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS BE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL. ,
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 5 le Enero do 1889. El Síndieo Presidente inte* riño, Job1 María do Montalván.