ANO LI—Núm. 149
Martes 25 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pág. 1223.
PERIODICO OFICIAL IDR]Di Q-OBDIEDÒIsrO
CMX09 JE» JE SiraCJEIXJPOJIOM.
PXAKCIOM
JDJB HlTSOBlPOIOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por Idem.. ..
El
• • $ 4~5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
. . . $ 4-50 id. I Península, por Idem..........$
pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Geaoia r Justicia.
Fice Real Patronalo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-, te Gobierno General con fecha 25 del pasado y número 620, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Vístala carta oficial número 812 de V. E., en la que manifiesta haber concedido á D. Andrés Ürreta y Lardizábal, Canónigo Doctoral de Santiago de Cuba, seis meses de licencia por enfermo. S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo de licencia referido. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 13 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Mayo último, y bajo el número 622, la Real orden si" gniente:
«Excmo. Sr.:-Vista la instancia elevada por el Racionero de la Sta. iglesia Catedral de Santiago de Caba, D. Eugenio del Blanco, insistiendo en la demanda de licencia que le fué denegada por Real orden de 12 de Abril próximo pasado, y considerando que es errónea la suposición de que sn venida á la Península en concepto de Comensal de su Prelado, no significa tanto como comisión conferida por el Prelado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida pretensión de licencia, disponiendo se liaga entender al referido Prevendado, la necesidad .de su embarque, antes de qne espire el plazo que se le fijó en la Real orden citada de 12 de Abril próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 13 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para genera) conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza. .
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Mayo último, y con el número 657, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictamen de la Junta Revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia á Ultramar, Vengo en trasladar á la plaza de fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destiuo de D. José Gutiérrez y Mensa qne, á D. Fermín Ximenes y González
Mascaros, Magistrado de la territorial de Manila. Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actnal, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habada 19 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyta
Intendencia General |de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 766.—Excelentísimo Sr :—Para la plaza de Jefe de Negociado de lí clase, inspector de Aduana do esa Capital, vacante por cesantía deD. Francisco Antonio Pulgarón, y dotada con el eneldo anual do mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio López, qne eon igual categoría y clase, sirve en la Intervención general.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 6 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 772.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1? clase de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Antonio López, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Arturo Soria, cesante do mayor clase de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E: con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1889.—A. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número. —774.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Aduana de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Vito Montaner, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ednardo Torraba y Cabello, Comandante de Ejército.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.— Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente General se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de lunio de 1889. —P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—Número 776.—Excelentísimo Sr.:— Rebajada á Jefe de Negociado de lí clase, por Real orden de esta fecha, la categoría qne hoy tiene el cargo de Administrador Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á úien nombrar para el mismo, con el sueldo annal de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Vito Montaner y Ceruti, qne con igual categoría y clase, sirve en la Central de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Rep ar o 8.
•	CONVOCATORIA.
Don Gui llermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso Je qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos, de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que filé de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. £1 interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que nubiere" fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
TI Till! II iMiinnMraqrmnMi t~l~