AÑO Ll,—Núm. 3
Jueves 3 de Enero de 1889.
TOMO I. — Pág. 17.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERIsrO.
VCMXOS JDE3 Si rSOHIPCXO.W.

»JE SUflCTOPCHOJir.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias; en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por* ídem . . . '. . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de alzada interpuesta por D. Ignacio F. Bizarro, contra acuerdo gubernativo confirmatorio del municipal de San Nicolás, por el que se declaró fio haber lugar á la incapacidad de cinco Concejales del expresado Ayuntamiento, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente Jiotámen:
• , «Excrtio. Sr.:—D. Ignacio F. Pizarro, se ha alzado para ante V. E., de una resolución del Gobernador Civil de esta provincia, confirmatorio del acuerdo del Ayuntamiento de San Nicolás, por el que se declara no haber Jugar á la incapacidad de cinco Concejales del expresado Ayuntamiento. El apelante fundó su reclamación, en el hecho de haber perdido los Concejales referidos su carácter de electores y elegibles en las listas ratificadas y ultimadas en l.° de Abril del corriente año; y el Gobernador de la provincia y el Ayuntamiento de San Nicolás, entienden que esa pérdida no basta á producir la incapacidad, y que los Concejales deben continuar en el desempeño de sus cargos. Como se vé, toda la cuestión gira sobre la inteligencia y alcance que ha de darse al artículo 43 de nuestra Ley Municipal. Pero ante todo, conviene advertir, que se ha probado con una certificación ex pedida por el Secretario del Ayuntamiento, y visada por el Alcaldq que, en efecto, los Concejales cuya in-capacidad se solicita, habían dejado de ser electores y elegibles.. Y viniendo ya á la inteligencia del' artículo 43 de la Ley municipal, es lo cierto que, despqps de enumerarse en el mismo las causas de incapacidad V escusas, se dice: «Los Concejales cesarán an .sns cargos, si dejaren de tener las condiciones que Ley.» Ahora bien, si se expresara que cesanHHHk 6us cargos, cuando dejasen de tener las condn||^H marcadas en el artículo 43, no habría duda nih^lia; pero es el caso, que el precepto se estiende á mueflW más y alcanza á toda la Ley. Siendo esto así, importa averiguar, si la Ley municipal exijo alguna otra condición y circunstancia, cuya pérdida pueda producir la incapacidad del Concejal elegido. Y ya en esta vía, nos salen al paso los artículos 40 y 41, que ordenan sean electores los que determiua la Ley electoral, y elegibles los electores que, además de llevar cuatro años por lo menos con residencia fija en el término municipal, reúnan las condiciones y cualidades que se determinan por la Ley electoral. Luego es evidente, que siempre que Jos Concejales pierdan su cualidad de electores ú elegibles, ó ambas, como sucede en el caso que nos ocnpa, habrán de cesar en el desempeño de sus cargos, según dispone terminantemente el artículo 43 de la Ley municipal. En sn consecuencia, opina el Consejo que, con revocación del acuerdo del Gobernador Civil de la provincia, puede Y. E. servirse declarar la incapacidad de los Concejales del Ayuntamiento de San Nicolás, D. Francisco Bárcena Laviu, D. Tirso Astarain y Albo, D. Andrés Fonticaba y García, D. Francisco Díaz Ramos y D. Santiago Santa Colonia y Ceroceda.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de esta fecha, con el preinserto, dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.'
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,686, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Rogente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Muñoz Repiso, Oficial l.° del Gobierno Civil de la provincia de esa'capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica eu' la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1684, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.j y en sn nombre la Reina Regente del Ssióo, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Sebastián Martínez GoSi, Oficial l.° del Gobierno general de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de sú orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno Genera!, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,685, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la Plaza de Oficial l.° de la fcección de Administración del Gobierno general de b Isla, vacante por cesantía de D. Sebastián Martínez Goñi, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio Casañas, cesante de igual categoría y clase. De Real orden 1q digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conoeiwiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Sección de Gbaoia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador Genera] con fecha 8 de Diciembre actnal, y bajo el número 1,695, la Real orden siguiente:	<
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Manuel Ocampo y Castrillo, Fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorrogar su plazo de embarque hasta la salida del vapor-correo correspondiente al 30 del presente mes. De Real orden y por delegación lo digo á i V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conoci-..miento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
Enrique Femánez.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,672, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Este, de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Martínez Morales, electo para servirlo, á D. José Ogea, Oficial de Sala, electo, de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 26 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1888.
Enñque Fernández.
Sección de Fomento. Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual, y bajo el número 1692, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. número 2706 de 14 de Noviembre último, y accediendo á la instancia que la acompaña y ha sido promovida por el Catedrático de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana D. Carlos Hergueta y Alonso; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á este Profesor, los cnatro meses de licencia que ha solicitado para trasladarse á la Peninsula, con el fin de atender al restablecimiento de sn salud, toda vez que el interesado ren-ne las condiciones que al efecto exigen las reglas 1.a y 2.a del artículo l.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día dé ayer, de en orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Alexander M. Martínez, en solicitud de privilegio por cinco años, respecto á nn «café condonsado,» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta gracia es, y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.