Domingo 28 de Abril de 1889.
TOMO i. —Pag. 793.
ANO LI.—Nùm. 100
PERIODICO OFICIAL ZDZEULi OOBIERITO.
NE» WJWX09 JD K 8i irflICllIPCJiCO.W.
pmscioü je»k iirsoitiPoioM.
Habana: en'la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . • . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL..
HB1EHX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
a ación de las instancias que se hallan detenidas en el . Registro de esta Secretaría, por falta de cédulas ú otro requisito legal.
D. Narciso Roque 7 Pérez.
Moreno Gonzalo Pimienta, y"otros.
D. Antonio Cuétara Capdevila.
» José Gil y Girbán, y otros.
» Francisco Javier Peña.
Parda Rosario Oceguera.
Da Emilia Godwin.
i» Juana Hernández de Pagóla y Garayarde.
D. Ignacio Marques y Carrasco.
» José Rodríguez Alvarez.
Moreno Celestino Orama.
D. Bartolomé Mora.
D$ María Ruperta Rueda.
D. Jaime Roca Vivas.
D® Ursula Isabel Val verde y Zuñiga.
D. Pedro García Simón.
» Gabriel Rodríguez de Hermida y Rojas.
» José Vandrell.
» Valentín Villar y Gallego.
» Juan Leal y González.
» Francisco Hernández y Díaz.
» Félix Jiménez de la Torre.
» Domingo Zsnarroli.
» Saturnino Rojo, y otros.
» José María Ropero y Calvo.
)) Valentín Fernández Méndez.
» Félix Pont y Vives.
» Pedro Mas y Soler.
» Isidro Monroig.
» Antonio del Blanco y Gómez.
» José Ríos.
» Domingo García.
D® Luisa Villada y Ayala.
D. José Castro.
» Ramón Valdés Suárez.
» Vicente Fernández y Alvarez.
» Rímón Pérez Vázquez.
DT Rosario Acosta y Barroso.
» Evangelina Echavarría.
D. Miguel Coronel Martínez.
» Roque Gallego y Sánchez.
» Francisco de Paula Moreno y Roselló.
» Manuel G¡randy Vivar.
» Domingo Luengo Fernández.
» Miguel Laguardía.
.. Habana, 26 dé Abril de 1889.
A
Pedro A. Tortee.
tft! üión de fomento —Agricultura, Industria y Comercio.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de U .el actual y en virtud de haberse llenado por I03 pe-iiii narios los requisitos de la legislación de la materia,
1 servido conceder á los Sres. A. Larrea y Hermano, poc el término de diez años, privilegio de invención por uii »rocedimiento aplicable á la fabricación de cigarros dll rea.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta o>t( il para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Jorres.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre de 1889.
Marcas de fábrica de tabacos.
Nombre de la marca y del propietario.
Anpbitrion, D. José A rango.
Adela, D. Francisco Menéndez Martínez.
La Mercantil, D. Jesús Fernández.
Merchante Club, D. Francisco Pérez del Río.
El Novator, Sres. Real y hermanos.
La Nevada, Sres. Rivero y Martínez.
La Orquesta, Sres. Fernández y Valdés.
Pussy, D. Jesús Fernández y
Prescinta para distinguir los tabacos de esta Isla, etc., Fabricantes de tabacos.
Royal Sports, D. Francisco Menández y Martínez.
La Sonadora, D. José Arango.
La Sevillana, D. Jesús Fernández y Cá La Vencedora, habilitación, D. Manuel López y Cá El Vencedor, habilitación, id. id. id.
Lá Importancia, D. Jesús.Fernández y C?
La Enriqueta, D. Mariano Llorena.
El Orbe, D. Francisco L. Ferrería.
M arcas de fXbrica de cigarros y paquetes de
PICADURA.
La Madrileña, Dá Bernardina Rodríguez, viuda de Camacho.
Marca de café
Café Condesado, D. Alexander M. Martínez.
Marca de fábrica de cerveza.
La Antilla, D. Andrés Fernández.
Habana, 23 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras públicas. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 315, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de los antecedentes relativos á la suspensión del pago del canon de superficie de la mina de cobre «Ntra. Sra. del Rosario», remitidos por V. E. con carta oficial número 1749, de 23 de Julio del año último, en la cual participa haber accedido á dicha suspensión hasta que se resuelva el expediente pro-¡ movido por la Diputación provincial de Santiago de Cuba, en solicitud de la suspensión de dicho impuesto para toda clase de Minas, mientras no lleven dos años de explotación y la condonación del canon vencido basta la promulgación de la Ley, en que se conceda aquélla, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que habiendo sido desestimada en toda sus partes* la pretensión de la Diputación Provincial de Santiago de Cuba, por Real orden de 28 de Febrero próximo pasado, debe V. E. disponer lo que estime oportuno, no solo para que D. Eduardo Reboue, dueño de* la «Mina Ntra. Sra. del Rosario», haga efectivas las cantidades que adeuda en concepto de cánones atrasados ó corrientes, sino para que ingresen en el Tosoro todás las sumas que por el mismo concepto deban satisfacer todos los dueños de minas que no estén comprendidas en las franquicias otorgadas por las Leyes de 17 de Abril de 1883 y 30 de Junio de 1387. Lo que de Real orden comunico á V. E. para los efectos consiguientes, advirtiéndole que esta resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid y en la de esa capital.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se^comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 344, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.: Examinada la liquidación de las obras efectuadas por contrata en el Lazareto del Mariel, de esa Isla, la cual remite V. E. con su oficio número 2849, de 30 de Noviembre del año próximo pasado. Considerando: que no se ha cumplido con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y que se ordenó á ese Gobierno General, respecto á que se acompañasen los planos, detalles y esplicaciones precisas, para juzgar de la manera cómo se han realizado estas obras, ni tampoco se expresa en dicha liquidación en el lugar correspondiente, las fechas de aprobación de los distintos presupuestos primitivos y adicionales, ni aparece dicho documento redactado expresamente en la forma y en el fondo con arreglo al formulario vigente, y de conformidad con lo informado por la Sección primera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se devuelvan á V. E. los dos ejemplares que son adjuntos de la liquidación de las obras del Lazareto del Mariel, fechada en 18 de Septiembre de 1888, para que se rehaga completándola y redactándola con estricta sujeción al formulario vigente, á cuyo efecto se remite á V. E. la copia que se acompaña, d-d dictamen emitido por lá Sección lá de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; debiendo publicarse esta resolución, en estracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta anunciada para el día 22 del mes actual, referen te á la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz, en este puerto; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que se intente nuevamente dicho remate bajo las mismas condiciones y precios que sirvieron para el anterior, publicados en la Gaceta de la Habana del 5 de este mes, cuyo acto tendrá lugar ep. esta Secretaría el día 7 del próximo Mayo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.
El^ Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Junta de la Deuda Pública de la Isla Cuba.
Vicepresidencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Marzo último, y bajo el número 518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. de 25 de Febrero último, en la que da cuenta á este Ministerio de que <?e hayan vacantes dos plazas de Vocales de la Junta de la Deuda de esa Isla, de las tres que corresponde elegir á los acreedores, y que ofreciéndose dudas acerca de si los individuos elegidos han de necesitar la sanción del Gobierno Genera) de esa Isla, ruego á V. E. que estas sean aclaradas. Vista la Ley de 7 de Julio de 1882, que establece en su artículo 7.°, que los acreedores elegirán tres representantes para formar parte de la Junta de la Deuda; y considerando, por tanto, que no existen motivos para dictar aclaraciones sobre el mencioaado particular; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se esté á lo preceptuado en el artículo 7.° de la Ley de 7 de, Julio de 1882, y que se respete íntegramente el derecho de los acreedores, para elegir sus representantes en la Junta. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos consiguientes.
Habana, 26 de Abril de 1889.—A. de Quintana.