TOMO I. —Pag, 849.
__.AN0 LI.—Nûm. 107	Martes 7 de Mayo de 1889.
• i
PERIODICO OFICIAL ID ZED HL OOBIERETO.
vriraos JOK s caso eìipoioiV.
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. iovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHBCIOfli JOJB S1JSOH1POIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem . . ... $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. V' =	•.
iti; . £•-
ADMINISTRACION GENERAL.
J¡ím RNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
8ty/ I
J j	Sección de Fomento.
Instrucción pública.
| I ...
!>r el Ministerio-de Ultramar y bajo el número "375, ,n fecha 23 de Marzo último, se comunica por ijjr Real! den á este Gobierno que S. M. el Rey [q. D. g.]
' ‘y en 1 nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido-i jien resolver, en armonía con lo consultado por 1 ■os te • bierno y el Rectorado de la Universidad, que ijHíuanii se anuncie la vacante de una escuela, acuda la maesí, Doña Francisca Velazco San José á quien (gj-corree jada en la forma prevenida y acreditando los f. requiii os legales que para el ca90 se exigen.
~ puesto el cúmplase por S. E. á esta soberana dispon ion en 15 del actual, de su orden y como en __la míi a se previene, se publica en extracto en la Gaces*í para general conocimiento.
.1 baña, 27 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
**	■ cción de fomento.—Industria y Comercio.'
)jjj, IB * el Ministerio de Ultramar y bajo el número 359, as 3omunica á este Gobierno General la Real criden s u iente:'
caí croo. Sr.:—Visto el adjunto expediente remitido pij V. E. con carta oficial número 364, de 13 de Fe bree último, relativo á la inscripción de la marca j para g§ ebra Scheedan Sehnapps aromática de ÍVolfe, proracoo lo por los Sres. Wtn. Looft y Compañía, en represe tación de D. Joel B. Wolfé, de Nueva York, y resar ndo que según el convenio entre España y los Esí! los Unidos de América, celebrado en 19 de Junio-1 1882, los súbditos norte americanos disfrutarán o ¡guales derechos que los nacionales en lo concerniese ! á marcas de fábrica y de comercio, en todos D¿v]os do*i( qíos españoles, debiendo someterse para obtener 1 erotección expresada á las formalidades re-E^queridRt por las leyes vigentes; S. M. el Rey [q. D. g.] i“y en s.iítombre la Reina Regente del Reino, se ha servid*ol isponer que por ese Gobierno General se pro-di ceda áií. inscripción de la marca Scheedan Sehnapps L aroiná.ti a de Wolfe, observándose para ello las for-malidat s que previene el Real Decreto de 21 de ' Agostoo e 1884.—De Real orden lo digo á V. E. pa-.... ra los . ¿ 38 expresados.
Y!" jordado por S. E. su cumplimiento, de su or-/ den se 1 blica en la Gaceta para general conoci-mientme
HI1 ¿na, 27 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Honores y Condecoraciones.
P'«1 ol Ministerio de Ultramar se comunica al ¡i Exemot.( r. Gobernador General con fecha 26 de r Marzo i imo, y bajo el número 390, la Real orden 1» siga i en* f
«ESmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro dp ■ :ratnar al de Estado lo .siguiente:—Excmo. ^Sr.: — ES itención á los méritos y circunstancias que /concùriK' en el Cónsul de España en Nueva York, D.
Illa
Miguel Suárez y Guanos, y el de Cayo Hueso, Don Joaquín María Torroja, y á loa servicios extraordinarios que han prestado en el ejercicio de su cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Ruégente del Reino, á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, se ha dignado disponer se signifique al Departamento del dignó cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda al primero la Grah Cruz de Isabel la ►Católica, y al segundo la Encomienda de* número de la misma orden, ámbas libres de gastos.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
£Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 8 del actual, y bajo el número 426, á este Gobierno General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con ésta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio, por D. Manuel Abenza é Ibarra, Promotor Fiscal que era del Distrito de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y actualmente electo para igual cargo en Calamianes, de la misma categoría en la de Cebú, teniendo en cuenta que dicho funcionario no ha verificado su embarque dentro del plazo reglamentario,, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Abril próximo pasado, y bajo el número 401, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 55 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Atienza y Ramírez Tello, á D. Alberto Ri poli de Castro, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término en la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 3 de Abril de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— vi anuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento con fecha 25 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua, 2 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Abril próximo pasado, y bajo el número 403 la Real orden siguiente:	'
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre' de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con el dictámen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Escudero y Tascón, Juez de primera instan** cia qne era de Albay, de término en la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Magistrado electo de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 3 de Abril de 1889.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. De Real orden lo comnuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S» E. so cumplimiento con fecha 25 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1889.
Pedro A• Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Abril próximo pasado, y bajo el número 400, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo'en nombrar en el turno 4? de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo. criminal de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Joaquín Escudero y Tascón, á Don Pedro Yo ruegas y Tobar, Juez de primera instancia del distrito de Binondo, de término en la territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en-el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 3 de Abril de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Da Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Abril próximo pasado, y bajo el número 427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fechar al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Gobernador General de Cuba, fecha 27 de Febrero próximo pasado, dando cuenta de haber solicitado nuevamente prórroga de embarque D. Fabián García Santiago, Promotor que era del distrito de Morón, de entrada en la Audiencia Territorial de Puerto Prín* cipe, y actualmente electo para igual cargo en Nueva Vizgaya, de la misma categoría en el de Manila; teniendo en cuenta qne dicho funcionario 110 ha verificado su embarque dentro del plazo reglamentario; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda. Lo que de Real orden comunicada por dicho 8r. Ministro, traslado á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha