306
GACETA DE LA HABANA.
La misma obligación y responsabilidad alcanzarán á los encargados del Registro en provincias, respecto de las obras depositadas con arreglo al art. 34 de la Ley.
Art. 34. l.° Los ejemplares remitidos por los Gobernadores, en cumplimiento del art. 34 de la Ley, se depositarán, respectivamente, en el Ministdtio de Fomento y Biblioteca Nacional.
2.	° El tercer ejemplar de las obras científicas y literarias que se presenten en el Registro general, se depositara en la Biblioteca universitaria de Madrid.
3.	° El ejemplar de las obras musicales correspondiente al Ministerio de Fomento, se conservará en la Escuela Nacional de Música y Declamación, constantemente, á disposición del Registro general, para las comprobaciones y compulsas necesarias.
4? Cuañdo se trate de las obras comprendidas en el párrafo 2.° del art. 36 de la Ley, se entregarán por la Dirección general del ramo á la misma Escuela Nacional en calidad de depósito, é igualmente á disposición del Registro general para los efectos antes expresados.
Art. 35. Tanto los Gobernadores como los Jefes ó encargados de las Bibliotecas, cuidarán de la inmediata remisión de los ejemplares correspondientes y de su documentación, á fin de dar exacto cumplimiento á lo dispuesto en los convenios internacionales, y sin perjuicio de los Estados á queso refiere el art. 34 de la Ley.
Art. 36. Los representantes do España en el extranjero, admitirán, bajo recibo, para su inmediata remisión al Ministerio de Fomento, y por el conducto ordinario, todas las obras objeto de la Ley, siempre que se acompañen los documentos necesarios oportunamente legalizados.
Las obras entregadas, según el párrafo anterior, disfrutarán, desde el día y hora do su presentación, todos los beneficios legales.
El Ministerio de Fomento acusará desde luego su recibo al de Estado, y remitirá, en su día, por el mismo conducto, el certificado de inscripción definitiva, á fin de que llegue á poder del interesado.
Art. 37. Los libros registros de la propiedad intelectual, estarán rubricados en su primera y última hoja por un oficial del Ministerio de Fomento, con el Vto. Bno. del Director general de Instrucción Pública, y por el Gobernador Civil ■ de la provincia en el caso del párrafo segundo del art. 33 de la Ley; y además se cerrarán por medio de la oportuna diligencia en que se exprese los folios útiles de que consten y cualquiera otra circunstancia que convenga consignar.
Art. 38. Para rectificar cualquier error ú omisión sustancial que se hubiere padecido en los libros-registros, será necesario la instrucción de expediente en que, previa audiencia del interesado, resuelva la Dirección general de Instrucción pública.
Art. 39. Los Registros provinciales estarán bajo la dependencia y dirección do los Gobernadores Civiles, que cuidarán, bajo su responsabilidad, del exacto cumplimiento de este Reglamento.
El Registro general de la propiedad intelectual estará á cargo del funcionario nombrado por el Ministro de Fomento, á propuesta de la Dirección general de Instrucción pública.
Art. 40. El Registro general de la propiedad intelectual y los de provincias, estarán abiertos todos los días en que lo estén las oficinas del Ministerio de Fomento, dedicándose tres horas al servicio del público, anunciándolo por medio de los periódicos oficiales y de carteles fijados en los tablones de edictos del Registro.
CAPITULO VIL De loa efectos legales.
Art. 41. El heredero necesario, que con arreglo al art. 6.° de la Ley, tiene derecho á adquirir las obras que su causante enagenó, terminados veinte y cinco años después de la muorte del autor, podrá pedir, y le será otorgada, la inscripción de su derecho en el Registro de la propiedad intelectual, previa presentación de los documentos que acrediten su carácter.
Art. 42. Todas las obras que hubiesen comenzado á publicarse el 12 de Enero de 1879, podrán disfrutar los beneficios de la propiedad intelectual, siempre que sus autores ó propietarios llenen los requisitos establecidos en la Ley y Reglamento.
Art. 43. Las obras que el día 12 de Enero de 1879 no habían entrado en el dominio público, con arreglo á sus prescripciones, podrán también ser inscriptas por el tiempo que les reste para completar los nuevos plazos y beneficios que la Ley ha concedido, siempre que se haga la inscripción legalmeute, y se compruebe por medio de documentos fehacientes el tiempo transcurrido para poder fijar el que resta aún, con arreglo á las disposiciones de la Ley.
Art. 44. Igual justificación deberán producir los que se hallan en el caso del núm. 3? del art. 52 dé la Ley, si desean cobrar como autores, traductores ó herederos las obras que habían entrado en el dominio público. Exhibiéndola en el Registro, se les anotará
su derecho por el tiempo que aún reste, computado el transcurrido desde la muerte del autor hasta el en que concede la nueva Ley: pero cumpliendo todas las formalidades ordenadas para la inscripción.
Art. 45. Se entenderá que renuncian su derecho los autores ó sus derecho-habientes que habiendo de recobrar la propiedad intelectual, no la inscriban en el término de un año.
CAPITULO VIII.
Del consejo d e f ami lia.
Art. 46. Mientras las leyes civiles no organicen el Consejo de familia, á que se refiere el art. 44 de la Ley, aquél se compondrá del Alcalde del domicilio del heredero y de los cuatro parientes varones más allegados de éste: dos de la línea paterna y dos de la materna, que estén avecindados en el mismo pueblo ó en otro que no diste más de seis leguas.
Art. 47. En igualdad de grados, 'será preferido el pariente de más edad al más joven.
Art. 48. Cuando* los parientes más cercanos del heredero estén avecindados en un pueblo que diste más de sois leguas del domicilio de aquél, los convocará el Alcalde; pero no les podrá compeler contra su voluntad á la aceptación del cargo de vocal del Consejo de familia.
Art. 49. Si no hubiese suficiente número de parientes, ó éstos no se prestasen á aceptar este cargo, se completará el Consejo con vecinos honrados, que elegirá el Alcalde entre los que hayan sido amigos de los padres del heredero.
Art. 50. La reunión del Consejo de familia se celebrará en la Casa Consistorial, y para deliberar y acordar bastará la mayoría de los concurrentes.
Art. 51. El Alcalde presidirá siempre el Consejo de familia: tendrá en él voto consultivo, y en caso de empate decisivo, y podrá delegar sus facultades en uno de los Tenientes de Alcalde.
CAPITULO IX.
De la penalidad.
Art. 52. Los propietarios que declaren al frente de sus obras haber hecho el depósito legal, y no lo realicen dentro del plazo fijado, incurrirán en la penalidad establecida en el art. 552 y correlativos del Código penal.
Art. 53. Para poder exijir la responsabilidad á que se refiere el art. 45 de la Ley, todos loa comerciantes y expendedores de libros nuevos deberán llevar un registro, donde se haga constar el editor é impresor de las obras que pongan á la venta; y i el que omitiese esta formalidad será responsable con arreglo á las Leyes.
CAPITULO X.
Del tránsito del antiguo al nuevo sistema.
Art. 54. Las obras que á la publicación de este Reglamento no hayan entrado en el dominio público y tengan asegurada su propiedad con arreglo á la legislación anterior, no necesitarán llenar las nuevas prescripciones legales. Pero los autores ó propietarios que lo crean conveniente, podrán convertir las antiguas en nuevas inscripciones, con arreglo á las prescripciones de este Reglamento, siempre que hagan constar, bajo su responsabilidad, y con toda exactitud, las fechas de la publicación y de la presentación de la obra en los antiguos Registros, y por lo tanto, el tiempo que las obras gozan de los derechos de la Ley.
Art. 55. La indemnización á que se refiere el art. 55 de la Ley, la fijarán Jos peritos que nombren las partes, y un tercero por el Juez, en caso de discordia, según las reglas establecidas por la Ley de Enjuiciamiento Civil: pero dicha indemnización solo tendrá lugar respecto de las existencias que se presenten debidamente documentadas.
Art. 56. Los derecho-habientes do los autores á quienes según el artículo 28 de la Ley de 10 de Junio de 1847, haya vuelto ó hubiere de volver la propiedad, podrán inscribir los derechos adquiridos bajo la acción de las leyes anteriores.
Art. 57. Los que por haber enagenado la propiedad de una obra antes del 10 de-Junio de 1847, hayan de recobrar la propiedad con arreglo al artículo 28 de la Ley de propiedad literaria de aquella fecha, acreditarán al inscribir su derecho el día de la muerte del autor, para que de este modo conste en el Registro la fecha en que recobran dicha propiedad.
Art. 58. Los compradores de propiedad literaria anteriores á la Ley de 10 de Junio de 1847 ó sus derecho-habientes que en el término de un año, contado en la forma que previene este Reglamento, no inscriban su derecho por el tiempo que les otorgó el artículo 28 de aquella Ley, le perderán, y volverá la propiedad desde luego á quien corresponda.
Disposiciones tbanbitobias.
Art. 59. El plazo de un año que, para verificar la inscripción, concede el artículo 36 de la Ley principiará á contarse desdo el día en que se anuncie en la Gaceta de Madrid que quedan organizados los Registros objeto de este Reglamento'.
Art. 60. La Dirección general de Instrucción pública dictará en el más breve plazo posible las disposiciones oportunas para la organización de los Registros de la propiedad intelectual.
TITULO II.
DE LOS TEATEOS.
CAPITULO PRIMERO.
De las obras dramáticas y musicales.
Art. 61. Las obras dramáticas y musicales que se ejecuten en público estarán sugetas á todas las prescripciones de la Ley dé propiedad intelectual, y á las especiales que se determinan en el presente Reglamento.
Art. 62. No podrá ser representada, cantada, hi leída en público obra alguna, manuscrita ó impresa, aunque ya lo haya sido en otro teatro ó sala de espectáculos, sin previo permiso del propietario.
Art. 63. Los Gobernadores y donde estás no residan, los Alcaldes, mandarán suspender inmediatamente la representación ó lectura que se haya anunciado de toda obra literaria ó musical, siempre que el propietario de ella ó su representante acudan á su autoridad en queja do no haber obtenido las empresas el correspondiente permiso, y aun sin necesidad de reclamación alguna si les constare que semejante permiso no existe.
Art. 64. El plan y argumento de una obra dramática 6 musical, así como el título, constituyen propiedad para el que los ha concebido ó para el que haya adquirido la obra.
En su consecuencia se castigará como defraudación el hecho de tomar en todo ó en parte de una obra literaria ó musical, manuscrita ó impresa, el título, el argumento, ó el texto para aplicarlos á otra obra dramática.
Art. 65. En las parodias no podrán introducirse en todo ni en parte, sin consentimiento del Propietario, ningún trozo literal ni melodía alguna de la obra parodiada. ’
Art. 66. Todo autor conserva el derecho * Je corregir y refundir sus obras aunque las haya enagenado. La simple corrección no altera las condiciones del contrato de venta que hubiese celebrado, pero la refundición si introdujese variaciones esenciales, le autoriza á percibir una tercera parte de los derechos que la representación que su arreglo devengue.
Fuera de este caso, la refundición de una obra dramática que no haya pasado al dominio público, constituye defraudación. Si la obra hubiese pasado al dominio público, el refundidor ó su representante percibirá los derechos correspondientes.
Art. 67. Nadie puede arreglar una obra dramática de otro autor, ni aun cambiando el título, los nombres de los personages y el lugar de la acción, para adaptarla á una composición musical, sin consentimiento de su autor ó de su propietario si la hubiese enagenado. Si este arreglo se hubiese hecho en el ex-trangero, el autor de la obra original, sin perjuicio de lo que establezcan los tratados internacionales, percibirá los derechos de representación en España, aunque la obra se ejecute en idioma distinto de aquel en que primeramente se escribió.
Art. 68. También será necesario el permiso del autor y del propietario para tomar el argumento de una novela ó de otra obra literaria no teatral y adaptarlo á una obra dramática.
Art. 69. El autor que enagena una obra dramática conserva el derecho de velar por su reproducción ó su representación exactas, sin perjuicio de que el propietario haga uso también de este derecho.
Art. 70. En ningún sitio público donde los concurrentes paguen estipendio ó asistan gratuitamente, podrá ejecutarse en todo ni en parte obra alguna literaria ó musical en otra forma que la publicada por su autor 6 propietario.
Art. 71. La música puramente instrumental, y la de baile que se ejecute en Teatros ó sitios públicos en donde se entre mediante pago, sea cualquiera la forma en que este se exija, disfrutarán de todos los beneficios de la Ley y Reglamento de la propiedad intelectual, como incluida en el artículo 19 de dicha Ley.
Art. 72. Los coautores de una obra dramática ó musical que desistan de la colaboración común antes de terminarla, ó acuerden no publicarla, ó representarla después de terminada, sólo podrán disponer de la parte que cada uno de ellos haya colaborado en la misma obra, salvo pacto en contrario.
[Continuará.]