1176
GACETA DE LA HABANA
HABANA—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Rafael Cabello Languenhein, natural de la Habana, hijo de Don Manuel y doña Dolores, como de 15 años de edad y dependiente que fué de la bodega situada en la calzada de Concha número 3; para que en el término de nueve dias, á contar después de Ja última publicación, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Juan Falcón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 7 de 1889.— Leopoldo de Iiízar. —Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
1885 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de D. Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años; y á Don Félix Rolórzano y Campos, de Santander, hijo de Ramón y de Quintana, soltero, dependiente y de 27 años, á fin de que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por amenazas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Mayo 20 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1845 I 15
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Quiñones, de 47 años y aplanchado!; y Francisco Lian, de 40 años, cocinero, ambos naturales de Cantón y solteros, para que en el término de treinta dias, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la i causa que se les siguió en el Juzgado del Pilar por juego prohibido, seguros de que se les oirá y délo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lvey.—Habana y Junio 3 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1847 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 19 años, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un dias de prisión correccional con su accesoria ae suspensión de todo cargo v derecho de sufragio durante el tiempo de la •condena y costas; baio apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Habana y Junio 5 da 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1804 I 15
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ó sea D. Irene González Pérez conocido por Cefe-rino, hijo de Agustín y de María, natural de Arroyo Naranjo ó Cimarrones, soltero, de 23 años, labrador, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, cejas negras, usa un bigote pequeño y barba saliente; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Tomás Felipe; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho González Pérez, remitiéndolo á la cárcel de este poblado á disposición del Juzgado.—Marianao y Junio 1? ;ie 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio iv oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Emilio Moreu.	1771 I 15
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se présente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de doña Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio y Junio 4 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Agustín Castro. Y ara su publicación en tres números de la^Gaceta de la Ha-ana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro,
1788 I 15
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jaime Martín, de 25 años, labrador, vecino del barrio de San José, soltero y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un gallo fino á D. Andrés Es-caraza; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así oiviles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la adiuinistración de justicia.—Finar del Río Io de Junio de 1889.—José M. de la Torre.—Por Cuervo, ante mí, José V. Urrutia,
1821 I 16
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra Don Andrés Vila por delito de homicidio de Ramón Villar, natural de
gant&nder, de 35 años, soltero, de campo y vecino de Placetas, he dispuesto se oonvoque á los parientes de éste ó personas que se crean perjudicadas por su muerte. En tal virtud las personas que se consideren en estos conceptos se presenten en este Juzgado en el término de diez dias á usar del derqcho que la Ley les concede. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Remedios á 29 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1791 I 15
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Ramos y Rivero, hijo de Antonio y de Andrea, natural de Canarias, de 24 años, soltero, labrador y vecino de Madruga; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Junio 6 de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo* Ramón de las Cagigas.	1839 I 16
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Martínez, de estatura alta, rubio, barba clara, como de 30 años de edad, usa pantalón y camisa cruda y sombrero de jipijapa; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de.lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes, los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Junio 3 do 1889.—Félix 8. Varona,—Ldo. Ramón de las Cagiga^.
. 1838 I 16
Don Félix 8. Varona y Bal azar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Francisco García ó D. Pablo González, natural de esta Isla, como de 18 á 20 años cuyas demás generales se ignoran, sin barba ni bigote, de estatura baja, envuelto en carnes, vestido con fius de casimir oscuro y sombrero de pajilla, para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la eul pa que le resulta en la causa que se instruye por hurto á los Sres. Gómez y Lian es; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 1? de Junio de 1889.—Félix 8. Varona.— El Secretrio, Emilio Vicente Soto.	1806 I 15
SANCTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por medio de la presente y término de diez dias se cita de comparecencia para ante este Juzgado ó para ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á Don Francisco Asprón y Rémis, natural de Benia, de 42 años, soltero, de campo, domiciliado en el barrio de Paredes de esta jurisdicción, tuerto, procesado en causa criminal que se le siguió de oficio por hurto de una chiva á Don Higinio Valdivia; con el objeto de que se notifique la sentencia recaída en la misma; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; expidiéndose esta requisitoria por no haber sido hallado en aquél lugar ó ignorarse su paradero.—Sancti Spíritus y Mayo 31 de 1889.—Eduardo Alvarez,—El Secretario, Juan Carbonell	1773 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 18 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Ciríaco y santas Paula y Macrina. (Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para 1?. celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme al art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebración de la Junta, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reduoción del capital las dos terceras partes del número de Bocios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889,— Venancio Zorrilla, Secretario.
Compara del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bango del Comercio, Almacenes de Regla, y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen ¿ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de )& Habana; y se advierte que según el art. 3o de los Estatutos, y lo acordado en lo de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Giran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vnelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
—El viernes 19, estreno de la zarzuela de gran espectáculo en dos actos y en verso original de los Señores D. Raimundo Cabrera, y D. Manuel Maurí, titulada:
INTRIGAS DE UN SECRETARIO.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—“Ni en broma.,,
A las 9.—La cruz blanca.
A las 10,-Chateau Margaux.
***
TEATRO HABANA.
A las 8.—Un dia de elecciones.
A las 9.—La Vía Grande.
A las 10.—Garrafón.
En loa intermedios, guarachas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Habana.