I
gaceta de la habana
1175
así saber á*la mencionada Sra. D? Cármen Gálvez de Cortinas con asistencia de su esposo D. José Cortinas, el embargo preventivo llevado & efecto en las casas que se mencionan y por este medio libro la presente én la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Eligió Bonacnea.	1914 P 18
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público! que Á consecuencia de los autos seguidos por el colector de la Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto, en providencia de seis del corriente, á instancia del actor, se*saque á pública subasta por término de veinte dias la mitad del potrero «Desquite,» que está situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur; compuesto de diez y seis caballerías de tierra; tasado el todo de dicha finca en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y tres de Julio próximo entrante, en la sala de audiencia del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del J uzgado el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio con los cuales han de conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficia], se libra el presente.—Habana y Junio 10 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1890 T 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber á Don Sebastián TJlacia: que en virtud de autos que contra el mismo sigue la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, en cobro ejecutivo de pesos, se dispuso, en providencia de veinte y dos de Mayo último, se despachase mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho TJ lacia y á favor de la referida sucesión por los mil ochenta y siete pesos, que le reclaman, intereses legales de demora de esa suma, desde la fecha del requerimiento y costas causadas y que se causen, con el que se requerirá al deudor, se le embargarán bienes y se le citará de remate en la forma que ordenan los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y se hubo por designado el ingenio «Josefita,» para su embargo, sobre el que gravita el censo cuyos intereses se reclaman en dicho juicio. Que librado el mandamiento de ejecución referido se procedió en 31 de dicho mes de Mayo por el Alguacil y Escribano de este Juzgado á embargarle el ingenio referido “Josefita,” sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero. Y para citarlo de remate en la forma dispuesta en los artículos de la Ley ya referidos, se libra éste naciéndole saber que se le concede el término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecno y seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate sin hacerle otras notificaciones que las prevenidas por la Ley. Y que debe .personarse por medio de abogado y procurador y por conducto del actuario que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5.— Habana y Junio 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la fecha. —Luis Blanco.	1916 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Francisco Marill y Solar, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot, se ha expedido por el Ecribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—En los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Francisco Marill y Solar, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y Mayo 27 de 1889. El señor Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito Oeste; habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Francisco Marill y Solar, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, vecino de esta ciudad y módico cirujano, representado por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Ldo. D. Alberto Marill, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, que los son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de Di Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, que se hallan en rebeldía, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal y tres mil setenta y dos pesos de intereses. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condeno á la sucesión de doña Genoveva Chapuzot, que la componen sus hijos Don José Plá, por sí y como cesionario de Di Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, á que dentro de tercero dia paguen á D. Francisco Marill y Solar, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, los mil seiscientos pesos en oro ó intereses al tipo de 12 por 100 anual desde 9 de Diciembre de 1872 hasta que el pago se verifique, $.sí como el de todas las costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Bernal. Publicación. Leída y publicado fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, celebrando audiencia pública este dia en la ciudad de la Habana á 27 de Mayo de 1889, doy fó.—Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á la expresada sucesión de D? Genoveva Chapuzot por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de primero del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla . de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial y en el periódico La Luchr.; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana Junio 8 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1905 P 18
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de D. Manuel de Arredondo y Cabell o, Conde de Vallellano, he dispuesto, por providencia de primero del actual, dictada á petición de la representación deudora, se cite á los acreedores del referido concurso ó á sus herederos, para la junta que ha de celebrarse el dia nueve de Julio entrante, á las doce, en el local que ocupa ¡ este Juzgado, sito en la calle de dan Miguel número 51, con
el fin de procederse á la elección de síndicos, por presumirse el fallecimiento del último nombrado, Don José Antonio Font. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á fin de citar á los acreedores, cuyos domicilios se ignoran, que son: D. Antonio Ferrán y Comp®, Don José Velázquez, D. Juan Vives, D. Fernando Arritola, Jagas y Mausip, D. José Torresillas, D. 'Agustín Bolívar, D. Manuel Agüero, D. Santos Villaverde, D. Francisco Alménalas, Don Tomás Güell, la botica de San Agustín, D. Valentín Catalá, D. Blas Balado, D. Fermín Paldi-ñas, D. Juan Antonio Beltrán, D. Isidro Sicard, D. Antonio Alfonso, D. Juan Antonio Arans, D. Ramón Pintó, D. Francisco Amparau, Don Francisco Baso, D. Miguel Nin y Pons, Don Cándido Sarrasola, D. Juan Landa, D. Jacobo Pezuela, Don Antonio Cordero y Compañía, D. Manuel del Hoyo, D. Santos Piloto, D. Juan Antibia, D. Lorenzo La-rrachea, D. Pedro Rives, D. Ramón Tapia, D. José Anastasio de Jesús Nualla, D. Miguel Salazar, D. LuisBarbasa, D. José Vinals, Sres. Vila, Oliver y Compañía, D. Valentín Martínez, D. Ignacio Martínez, herederos de D. Ildefonso Suárez. representación del monasterio de Santa Clara, D. José Rivero, Don Mariano Arango, representación de los cultos de la Purísima y Limpia Concepción, representación de los cultos de San Francisco de Paula, ídem del hospital del mismo nombre, D. Martín García, D. Guillermo Saba-tós consorte de D® Josefa Cusets, Sres. Alcao y A rasóla, la morena Dolores López, señor cura párroco de la Iglesia El Santo Angel, D. José M® Adans y D. María Bernarda Fernández de Silva; doy el presente en la Habana y Junio 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1879 T 16
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ortiz (á) Júcaro, natural y vecino de Nueva Paz, de 27 años, soltero y labrador; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Junio 5 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1806 15
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdós Barreto, Juez municipal sustituto en
funciones de Juez del término de San José de las Lajas
partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cin co centavos oro, que es el de la. tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezatreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sé libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	,	1801 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández y Fernandez, natural dé Galicia, vecino que fué de esta ciudad, casado, de 38 años de edad, hijo de Andrés y de Teresa y cuyo actual paradero se ignora; con el fin de que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de este, llamamiento, se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo por atentado y desobediencia á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Junio 5 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	1815 I 16
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
• Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente, de 21 años é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro Salom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 6 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1831 I 16
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presenta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manduell conocido por El Zapatero, vecino que fué de la calle de la Cárcel núm. 19 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caufa que se le sigue en unión de otro por robo á Don Fernando Fernández Cao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará j usticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de la Torre.	1834 I 16
H ABAN A.—CEN TRO
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría. P. 8., Andrés de Orozco.	1902 I 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Cen tro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta capital, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Valeriano Varas de un par de zapatos; cier* to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará Tebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazá-bai.—P. So Andrés de Orozco.	1901 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nuevo dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpar que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica dones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 14 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.
1900 I 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria) cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Díaz Ramos, natural de esta ciudad, vecino que fuó de la callé de San Ignacio número 41, soltero y de oficio panadero; para que dentro de quince dias, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y. remisión á este Juzgado del referido pardo Basilio Díaz Ramos.—Habana y Junio 2 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
1798 I 18
D. Joró María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Perada, natural de Cádiz, soltero, de 28 años, vendedor ambulante, hijo de D. Amaro y doña Francisca y con instrucción; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 8 de 1889.—José María Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.	1844 T 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Etanislao Martín López, natural de la Habana, soltero y de 18 años; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 28 años y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 29 años y albañil; .y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 años y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 años; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Junio de 1889.—José María Larrazábal. — P. 8., Andrés de Orozco.	1892 I 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Ramírez (á) El Cub%nito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma al moreno Hermenegildo Yafies; apercibido si no presenta de ser declarado rebelde.—Habana y Majo 31 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.	17S6 I 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Rodríguez, natural de la Habana, cecina que fué de la calle de Crespo núm. 72, de 30 años, soltera, meretriz é hija de Rita; para que dentro del término de quince dias, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado de la expresada Juana Rodríguez.—Habana y Junio 3 de 1889.—José M. Larrazábal.— P. 8., Andrés de Orozco.	1796 I 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel González Ruda, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 39 años de edad; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar su descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y falsificación de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites de la causa.—Habana Junio 3 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., P. 8., Andrés de Orozco. 1778 I 15
¡1

‘


n
II

