Il
744	GACETA DE LA HABANA.
Días
30	Cuadro general de las fianzas existentes y las propuestas en cumplimiento de la Real orden de 14 de Julio de 1888.
Tesorería Central de Hacienda.
7 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Octubre á las clases pasivas residentes en la Península.
22	Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre á las clases activas.
... Anunciando el extravío de la carta de pago número 141, á favor de D. Víctor López de Sancho.
Administración Central de Cantribucmses, Impuestos y Propiedades.
2	Estado de la recaudación en toda la Isla, por consumo de ganados, durante el mes de Enero.
3	Sacando á subasta la casa calle de Matanzas núm. 4.
... Estado de la recaudación de contribuciones del 9 al
16 de Febrero del corriente año.
6	Id. id. id. del 16 al 23 de Febrero.
15 Id. id. id. del 23 de Febrero al 2 de Marzo.
19 Id. id. id. del 2 al 9 de Marzo.
23	Id. id. id. del 9 al 16 de id.
31	Id. id. id. del 16 al 23 de id.
... Estado de la recaudación en toda la Isla, por consumo de ganados, durante el mes de Febrero.
... Resolviendo que el número 74 de la tarifa 3a, pase á ocupar el lugar del número 4, clase 6a, de la tarifa la, y autorizando & las Peleterías parala venta de baúles y maletas de madera, metal, papel ó cartón.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
14 Adicionando la tarifa que rige para la percepción de honorarios de los Intérpretes de las Aduanas de esta Isla.
19 Aclarando el telegrama relativo á barcos, carbón y minerales.
Administración Central de Rentas Estancadas.
lo Disponiendo se provea de cédulas personales á todo el que carezca de ella, sin recargo ni multa,
2 Aclarando la disposición anterior.
.. Plándel sorteo ordinario número 1294.
7	Reglamento para los Inspectores especiales de la Renta de Loterías de esta Isla.
30	Declarando que las cédulas personales que en la actualidad se están expidiendo tengan validez hasta el 31 de Diciembre del corriente año.
13	Venta en pública subasta de tcdo el papel sellado, taladrado de ejercicios anteriores.
14	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1295.
23 Relación de los efectos timbrados recibidos de la Fábrica Nacional.
26	Plán del sorteo extraordinario de la Lotería número 1296.
27	Prorrogando el plazo para sacar las cédulas personales sin recargo.
28	Citando á D. Francisco Baltematy.
31	Participando que el sello de oficio del bienio de 1884 y 85, habilitado para el año actual, se entienda como de la clase 14e
Administración Principal de Hacienda.
$ Dejando sin efecto la subasta del potrero y tejar «San Felipe».
*6 Citando á D. Mateo Lllamas Gómez y á los herederos de D. Pedro Sicilia.
21 Recaudación de contribuciones atrasadas y Censos, del 5 al 9 del corriente Marzo.
26 Id. id. id id. del 11 al 16 del mes corriente.
31 Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Isla.
Inspección general de Montes.
5 Solicitudes de D. José Alvarez Escobar para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «El asta» y «Banguela», en el Calabazar.
... Nueva solicitud de D. Rafael Angelet y Gali para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua (a) Ato Viejo», de las Vueltas.
... Id. id. de D. Manuel Rodríguez López, para lo mismo, en la finca «El Barro», de las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo», de Morón.
15	Id id. de D. Manuel González Abreu déla Torre, con el mismo objeto, en la hacienda «San Juan (a) Los Perros», de Morón.
Distrito Universitario.
3.’° Declarando vacante la Escuela de Entrada de varones de Caibariéu.
2 Id. id. las Escuelas de Entrada de A'quízar y San Antonio de Río Blanco del Norte, de varones, y San Cristóbal, de niñas.
14 Sacando á concurso la Dirección de la Escuela de ■primer ascenso para niñas, en Versalles, en Matanzas, y la Escuela de ascenso para niñas de los barrios de Guadalupe y Dragones, de esta ciudad.
19 Id. id. la de la Escuela incompleta para niños, de Minas, en Guanabacoa y la de entrada para niños, por traslado, de Caibarién.
36 Id. id. id. id. la de niños de San Diego del Valle y la incompleta para niños, del Paradero, en San Nicolás.
Días
21	Sacando á concurso por traslado las escuelas de entrada para niños de Alquízar y de San Antonio de Río Blanco.
22	Id. id. de las Escuelas incompletas para niños, de Sitio He rrera y de Mayarí lo
... Declarando vacantes las Escuelas de Entrada para niños de Rancho Veloz y la de niñas de Sancti-Spíri-tus.
... Sacando á concurso, en propiedad, las escuelas incompletas para niños, de Santa Cruz, San Gil, Nuevas, San Vicente, Jicotea, Potrerillo, Corralillo, Ceja de Pablo, San Bartolomé, Sitio Grande, Quintas, Santa Clarita, Tibicial, Vista Hermosa, Soledad, Ciego Montero, Salado, Seiba Hueca, Tunas, Caibaguán y Jíbaro, y para niñas las de Maguaraya, San Diego, Sagua, Carahatas, Centeno, Sierra Morena y Nazareno.
23	Sacando á concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Mayarí 2?
24	Declarando vacante la Escuela de entrada, de varones, del Calvario.
26	Sacando á concurso la Dirección de la Recuela incompleta para niños del segundo barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez.
30 Sacando á concurso las Escuelas incompletas para niñas, de Vegas; para niños de Guayabo, de Río Feo y de Cangre, y la de entrada para niñas, por traslación, de San Cristóbal.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
14	Ejecutoria en el recurso gubernativo interpuesto por D. José de Avila y Díaz, contra negativa del Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe.
Subastas.
1° De 40 cañones de bronce, en el Parque de Artillería de Puerto Rico.
3 De la casa calle de Matanzas número 4.
7	De los lotes de terrenos números 4, 5 y 6 de la manzana número 38, correspondiente á la estancia de «San Lázaro».
8	Del lote número uno, de la manzana 42, de la anterior estancia.
13 Del balandro Jorge de la Marina de Guerra.
... Del papel sellado, taladrado, de ejercicios anteriores.
21	De las casas situadas en Guanabacoa, calle de Padilla números 18, 20 y 22; Delicias números 2 y 4; fiar-reto número 122, 124 y 126, y de los solares yermos números 99, 102 y 105 de la calle de las Figuras.
22	Del arrendami ento de varias casillas del mercado de Cristina, de esta ciudad.
... Del arbitrio «Alquileres de la Plaza del Mercado número uno», de Cienfuegos.
... Del suministro de los lotes de Alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza.
30 Del arbitrio «Productos del Rastro», de Cienfuegos.
Remates Judiciales.
1? De la casa calzada de la Reina, número uno.
3 Del ingenio «Sáez (a) Corojal, en el término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay.
7	De siete dozavas partes del ingenio «Santa María de Neda» y tres cuartas partes del potrero «Altamisa]».
8	De la casa calle de los Sitios número 17.
13 De la casa Concordia 147.
... Del potrero «La Salud» en el barrio Cruz, de Güines.
... De un sombrero de jipijapa en el Juzgado del Oeste.
15	Del potrero «Santa Ana de Omoa», en el barrio del Rosario, de San Nicolás.---De la casa calle de las Animas número 75.
16	De la casas calle de San Rafael número 361 y 36f; Acosta, número 111; Curazao número 30; Habana 207; y Monte ó Príncipe Alfonso números 87 y 89; las estancias «Mora Chica» y «Ramírez», en San Miguel del Padrón.
17	Del potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco», en Madruga; del potrero «Ntra. Sra. de las Angustias» en Güines.
19	De la cuarta parte de los almacenes de Toraya, en Cárdenas.
20	De varios censos reconocidos en los terrenos de las haciendas Santo Domingo, Bacunagua y Taco Taco (a) Puercos Gordos, en San Cristóbal.
22 Be la casa Calzada Real de Puentes Grandes núm. 86.
24 Del ingenio y potrero «Santa Ana», en Santa Clara, y del crédito de 8 31,747 35 cts., asegurados en el ingenio Esperanza, en Guanajayabo.
27	Del potrero «Santa Lutgarda», en San Juan de las Yeras.
29	Del ingenio «San Blás» en Guamutas.
30	De la casa Compostela número 66.
31	Del ingenio Encarnación, en Yaguaramas; de una casa Santuario número 1, en Regla, perteneciente á la antigua empresa de vapores de la Bahía, así como los paraderos, los vapores María Isabel, Cristina y Alfonso XII, la línea del ferrocarril «La Prueba», y otras pertenencias de la misma compañía; y de la casa Gervasio número 85.
Parte no oficial.
5 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Febrero del presente año.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Annnciando el pago del cupón número lio, de los Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886.
PARTE m OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves (Santo).—Santos Perfecto, presbítero, y Ele» teño, y Amtía, su madre, mártires.
Sociedades y Empresa«,
Compañía de caminos de hierbo de la Habana, Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente aatorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionista para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar ciienti del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas dd año social último y acordar lo que corresponda acerca dt este asunto. Terminada esta primera parte continuará k sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete í la prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter p» ceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estés representadas dos terceras partes del total de acciones qoe forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889. —El Secretario, Financio Zorrilla.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983á3989, 8363, 5377,9727, 8297 y 8166, registradas á nombre de D, Saturnino Raiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 1S dias li expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéudoae, que si durante ese término, nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, bo accederá á la repetida solicitad.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Venará Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205..
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no sólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa bu di-boración, se hace cargo de toda clase de pedidos pan la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, el cagillas ordinarias y de lujo, pues cuenta con loe elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser uus di las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto qneellei evidencian, de mejor manera, su crédito, así comoque su propietario, D. Antonio Ynrre, no economiza ei-orificios para servir al público.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar-
TREN FUNERARIO»
BELASCOAIN, 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfeet*' mente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitw con que lo desempeña, así como la modicidad de sus pW cios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro con cuatro caballos....,...- ■. $ 58 oro Por los de segunda clase...... 2® )
Recibe ordenes de día y de noche, en BELACOAlN
Núm. 70—Teléfono, 1143.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Cenerai por_S. 1.—leninte-R« &
fl