130
GACETA DE LA HABANA.
un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Córte, y con vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que por D. Julio Viz-carrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento, que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Tester y Pascual, Director de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Ja Société française des Atevals purs, domiciliada en París (Francia), ha presentado con fecha 9 de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento para purificar los alcoholes en bruto, industriales, por medio de los bisulfitos y sulfites alcalinos llamado «Procedimiento Guignard.» Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de 1878, esta dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento., á favor de dicho pe ticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Is’as Adyacentes, por término de 20 años, contados desde la fecha de este título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Direcetor de la misma oficina en el plazo improrrogable de 2 años contados desde esta fecha, que ha puesto en pràtica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Agosto de 1888. Tomada razón en el libro sexto, fòlio; 537, con el número 8,237. Hay dos sellos. Corresponde á la letra con el original, que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo, que formará su recibo, de que doy fé. Y para que conste, libro el presente testimonio que signo y firmo en un pliego de la clase décima, número 659,839. Signado y firmado, Ramón Sánchez. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Manuel Sánohez Suárez. Madrid á 20 de Septiembre de 1888. Vicente Callejo Sanz. Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia; El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
[ Continuará. ]
Capitanía General de la Isla de Cuba-ESTADO MAYOR. sección 4.a
Circular.
Con esta fecha, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excelentísimo Sr. General Subinspector de Infantería, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Consecuente á su escrito de 30 de Noviembre del año próximo pasado, en el que da cuenta de existir una vacante de Músico de segunda, clase en el Batallón Cazadores de Isabel II, sin que halla excedente de los de dicha clase; he tenido por conveniente resolver, de conformidad con lo que V. E. propone, se amplíe la convocatoria publicada por este Centro en 18 de Octubre último, para cubrir las vacantes de Músicos de tercera clase que existan en los Cuerpos, y se proceda al exámen de aptitud para los de primera y segunda clase que existan y puedan ocurrir en todo el año próximo, para lo cual se observarán, además de las disposiciones citadas en la circular de 20 de Junio de 1884, las siguientes:
1? l'or esta sóla vez se amplía la convocatoria para exámen de los Músicos de primera y segunda clase hasta fin del mes- próximo venidero, continuando en lo sucesivo verificándose en la fecha y forma que determina la disposición tercera de la mencionada circular.
2.a Los Tribunales examinadores remitirán á ese Centro, además de los certificados que cita la disposición cuarta de la misma circular, relaciones de los examinados, con expresión del Cuerpo en que quieran servir é instrumentos que tocan, para que con presen-
cia de dicho documento, puedan ser destinados en las vacantes que resulten sin tener que recurrir á la publicación de ellas, una á una, como suele ser la baja.
3? Con el fin de evitar las distintas interpretaciones que se dán al artículo séptimo del Reglamento de Músicas de 7 de Agosto de 1875, se previene que dentro del compromiso de cuatro años que cada Músico contraiga, puede ascender, si demuestra conocimientos para ello y existe vacante, desde Educando á Músico do primera, y que cumplido dicho compromiso, los que quieran reengancharse y se les conceda este beneficio, lo harán por plazos fijos de dos y cuatro años, siendo este último el que como máximo señala el Reglamento da 26 de Diciembre de 1877, prefiriéndose para el ascenso en iguales condiciones la aptitud demostrada, al reenganchado por mayor número de años.»—Marín.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,522. Excelentísimo Sr.:—Fara la plaza de oficial 4? de Administración de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. José Martínez López, y dotada Con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix López y García San Miguel, cesante de igual clase. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888.— Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,535. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por ascenso de don Juan Antonio Núñez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Guillermo Castelví que es oficial 1? en la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Cap-depon.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a^ Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	i
«Ministerio de Ultramar. Número 1,499. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? Tenedor de libros de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Isidoro Ferrer, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Morales Costa cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,534. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de segunda clase D. Ricardo La Chica y Moreno y D. José Trujillo y Longuevita, nombrando en su virtud al primero Contador de la Administración principal de Hacienda y "Aduana de Santiago de Cuba, y al segundo para la de Contador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, con el sueldo anual de mil pesos y
mil cuatrocientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de ‘Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,532. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos D. Cándido Martínez y D. Luis Pascual y Montever-de, nombrando en su virtud al primero, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, y al segundo para la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha-» cienda, sp publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,514. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial primero, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Miguel Yagüe, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Juan Antonio Núñez, que es Oficial segundo Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
For el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,505. Excelentísimo Sr.:—Fara la plaza de Oficial 5?, Vista Farmacéutico de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Manuel Flanas, y dotada con el sueldo de trescientos pesos anuales y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Aranda Mena, Licenciado en Farmacia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1529. Excelentísimo Sr. Para la plaza de Oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Benigno Calahorra, y dotadas con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; El Rey (p. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidoro Ro»-dríguez y Gutiérrez. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 8 de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benilv Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,527. Excelentísimo Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer