500
GACETA DE LA HABANA,
pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á ia apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6o Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o £1 importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.	- ■»
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Beales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N......... vecino de........, calle de...
núm....... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de....... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obligándosé á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Visto el expediente instruido por el Investigador de bienes del Estado de esta provincia, en averiguación de las personas que se crean con derecho á un censo de 700 pesos de capital, impuesto á favor de Sr. Natividad Chacón, en el sitio «San Estéban», ubicado en el término de Guayabal, de la propiedad de D. José de la Nuez y Sánchez, he acordado con esta fecha, se anuncie en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, llamando á los que se crean con derecho al referido censo y sus réditos, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina los documentos que lo acrediten, en la inteligencia de que si pasa el plazo que se cita sin verificarlo, se procederá, de acuerdo con lo que determinan los artículos l'Q y 6q de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Pinar del Río, 5 de Marzo de 1889.-^E1 Administrador Principal, Aurelio A¡rias.
Tribunal de Exámenes de Maestros de la Habana
Copia del programa de labores aprobado por el Excmo.
Sr. Gobernador General en 9 de Febrero último.
Maestras Elementales.
Primero. Un muestrario de tela blanca, en el que vengan sin concluir costuras formadas con los puntos más esenciales y conocidos para la ropa blanca, como son: punto de bastilla, dobladillo, pespunte, punto al lado, sobrecargado, punto por encima, punto-atrás, punto"de ojal, y cuantas combinaciones quieran formar con todos éllos, la inteligencia y el buen gusto de las examinandas.
Segundo. Encages de crochet.
Tercero. Calados.
Cuarto. Labores de tapicería.
Quinto. Zurcidos y remiendos, especialmente de ropa blanca.
Sexto. Bordado al realce en blanco.
Maestras Superiores.
Además de lo que abraza el programa Elemental, las aspirantes á título Superior, deberán añadir:
Primero. Bordados al lausin y recamados en seda, oro, felpas, etc.
Segundo. Guipures, tanto sobre red, como en telas preparadas previamente con hilos sacados.
Tercero. Encaje inglés, bordados sobrepuestos ó de aplicación, y cuantos trabajos en el ramo de labores de adorno quieran presentar.
Cuarto. Corte y perfección de piezas de ropa blanca, en especial de las de más uso en las familias. Todas las labores, tanto las que se exijen para obtener el título Superior como para el Elemental, deberán llevarse sin concluir, y dispuestas de modo que puedan continuarse á presencia de las Sras. Maestras examinadoras, quienes podrán hacer á las examinandas cuantas preguntas juzguen convenientes para enterarse de la altura en que se hallan acerca del ramo de labores, tan importante en la educación de la mujer.
Habana, Febrero 12 de 1889.—El Secretario, Manuel Alvares del Rosal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. {OTAL.
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		19344 40 		... 19344 40
« Exportación		...... 		«	
» Carga y descarga.	2039 39 		... 2039 39
« Depósito Mercan-		
til		81 47 		81 47
« 25 centavos por		
cada pasajero...			... ... ...
« Multas por infrao-		
- dones			355 22 		355 22
SUMA		21820 48 		... 21820 48
bre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Ver» daguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 13 de Marzo de 1889.
Servicio para el 14 de Marzo de 1889.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el diez por ciento sobre pasajes—
Paiala 1 Por el de 26 raíala ctg por t0.
’ nelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
1167 39 .......... 1167 39
353 08 ............ 353 08
6 50' ........ 6 50
23347 45 .......... 23347 45
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 239501	61
Idem hasta igual	día del año anterior......	173130	10
De más en	1889...............  66371	51
Habana, 11 dé Marzo de 1889.—El Tenedor de Libros, Joaquín Cubero. El Contador, A. Villavicencio Vto.Bno. El Administrador, G. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
Jefe de día.—El Comandante del 3? Batallón de voluntarios D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental.
Capitanía general y parada.—3o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.® de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber.-
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Marzo, de 1889.
Que en el expediente de embargo seguido contra D-Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más dieré sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.0 y cierra de 235i á 236 p. § F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espafia.............
Inglaterra...........
Francia..............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
f 3 i 5 p.g P.oro esp.
(según plaza, fecha y cantidad. . 18$ & 18$ p.g P. oro 80 d[v "4 á 4i p.g P. 00 div. i 5 á 5$ p.g P. 3 d[v. f7i&	p,g P, oro 80 di*
[ 8$ á 8$ p.g P. oro 3 d[v.
8 y 10 p.g anual oro y billete»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 6}.— Bocoyes sin peraciones.
AZUCAR DE MIEL.
A QG /I û A A ro fni

AZUCAR MASCABADO.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Sin operaciones.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-
SEÜORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 13 19 Marzo de 1889.— El Síndico Presidente^inte* riño, José María de Montalván.