1058
GACETA DE LA HABANA.
tarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del -Roído en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de J ulio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
Con objeto de evitar los perjuicios consiguientes, recuerdo á los Sres. que tienen billetes suscritos, que durante los cuatros primeros dias de cada sorteo pueden acudir al Departamento respectivo de esta Administración, de 11 á 4 de la tarde, por los números que les correspondan, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se cerrará el despacho de los mismos, pndiendo esta Administración disponer de los que no hayan sido extraídos sin inconveniente alguno.
Habana l.° de Junio de 1889.—El Administrador central, A El Marqués de Gaxiria.
Efectos timbrados.
Debiendo procederse á las doce del dia 15 del actual en esta Administración central, á la subasta de 3000 resmas de papel sellado caduco, con sujección al pliego de condiciones publicado con fecha 5 de Mayo pasado, se hace público para general conocimiento.
Habana lo de Junio de 1889.—El Administrador central, A. El Marques de Gavrrria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General ha tenido á bien acordar se inserte en la Gaceta oficial el anuncio que dice así:
“Declarada desierta por falta de postores el remate oalebrado en la Admón. principal de Hacienda de Matanzas, de la casa calle del mismo nombre número 4, y señalado el dia seis de Julio próximo para la segunda subasta, que tendrá lugar en la citada Administraciónen las mismas condiciones publieadas en la Gaceta de tres de Marzo último: de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 29 de 1889.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Los comisionados de apremio que poseyeren nombramientos de esta principal, los presentarán en el negociado de personal para su rehabilitación, en el término preciso de tres días, quedando de hecho cesante el que no lo hiciere en ese término.
Queda desde este día sin valor ni efecto alguno toda credencial de comisionado que no haya sido expedida con posterioridad al 31 de Mayo de 1889. Los que no obtuvieren la nueva credencial no serán considerados como tales auxiliares de la Administración, aún cuando pretendieron hacer valer la que hubieren obtenido en fecha anterior.
Lo que se publica para conocimiento de cuantos pudieran tener interés en la medida que se adopta.
Habana, Junio 3 de 1889. P. 8., Emilio R. Carbo-
neU.
CIRCULAR.
Habiendo sabido que varios individuos extraños al Cuerpo de Inspectores de Subsidio, ostentan carácter de tales, giran visitas á los establecimientos mercantiles, instruyendo diligencias de defraudación, y en su punible osadía llegan á tratar con los interesados de arreglos constitutivos de verdaderos débitos é incompatibles con la honradez y probidad que caracterizan á los comerci antes é industriales de bnena fé, quienes están en su perfecto derecho al exigir no se les moleste sin una absoluta necesidad y al reclamar se les guarden las consideraciones en su obsequio establecidas por las leyes, he dispuesto que los Inspectores de Subsidio Industrial no inicien expediente alguno de la referida clase, sin previa orden suscripta por el Jefe del respectivo Negociado, visada por el Administrador principal y sellada con el de esta oficina, la cual habrán de exhibir á la persona contra quien dirijan la acción investigadora, ó á quien haga sus veces. .
Obligado á velar por los intereses del Tesoro, no lo estoy menos á escuchar y resolver en justicia las pretensiones de lps contribuyentes: á fin, pues, de armonizar ambos estremos, circulo y hago pública la presente orden, pues solo así podrá permanecer inalterable respecto al servicio de que se trata, el imperio de la Ley, según demandan de consuno el prestigio de la Administración y mis ineludibles deberes.
Habana, 31 de Mayo de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Cttrbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
imCUDO II TENEDURIA Sí LIBEOS.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 38 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
28 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
58 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N ..... N..........vecino de......calle de.....número................................................provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número 141, por la suma de ... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios qué en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas'y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Viernes 7 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana con las formalidades de Ordenanzas Tres cajas vino de Jeréz valoradas en oro. $30
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Junio 3 de 1889.— Q. Laá.
Habiéndose declarados de abandono las mercancías que abajo se expresan, se citan al dueño ó consignatario da las mismas, para que en el término de 20 dias interpongan la reclamación que crean conveniente.
Del vapor americano City of Washington un paquete efectos marca F S-P E, consiguado E. de la Huerta. Del id. id. Manhattan un guacal ferretería de construcción, marca rotulado y consignado á la orden.
Del id. id. Saratoga una caja accesorios de tubería mar ca S H, consignado á la orden.
Habana lo de Junio de 1889.— G. Laá.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.....
» Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero.......
» Depósito Mercantil ..............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma...........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo...
de ganado.........
IPor el de 25 „	. .	3 cts. por to-
ara la Jun- nelada de ta de Obras descarga....
del Puerco. P°r e* 5® L-traque, Pon tóny Draga
TOTAL
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 36566 50
Idem hasta igual día del año anterior..	18086 40
De más en 1889......... 18480 10
Habana, lo de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villaviceneio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» por lo que respecta al año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar á las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del año económico, en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de 3,000 pesos en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados precisamente en el primer día del trimestre, y si fuere festivo en el anterior. Que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 100 pesos on oro en las Cajas Municipales. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de quinientos pesos oro en efectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicaoión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.	.......
De orden del St- Alcalde Presidente, y por acnerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Alumbrado público» con aceite, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto tendrá lngar á las 2 de la tarde del dia 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo adelantado del presente ejercicio, en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de 54J centavos en oropor cada farol de los que se iluminen, pngadero por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente en que se preste el servicio. Que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 300 pesos en oro en las Cajas del Municipio. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Metálico.	BiDttw.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
24138 99 9489 13 1775 31			24138 99 9489 13 1775 31
35 75			35 75
255 19		255 19
35694 37			35694 37
607 07			607 07
265 06		265 06
36566 50			36566 50