488
GACETA DE LA HABANA
soltero, dependiente, de 26 afios, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la •culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; •cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
691 E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José y Don Manuel Llerandi y Palomo, de Asturias, solteros, dependientes, hijos de Ramón y de Ramona y de 22 y 18 afios respectivamente, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en el expediente que se les siguió en el suprimido Juzgado del Pilar por el delito de estafa al Oentro Asturiano; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Ha baña y Febrero 27 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.	668 E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez Je instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia Roque, hija'de Loreto, natural de Pinar del Río, soltera y de 26 afios: para que en el término de treinta dias, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por abondono de nifios; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 1? de 1889.—Rafael García,—El Secretario* José Clemente Santos.	666 E I O 9
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Jue£ de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Manuel Echavarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 afios y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 6 de 1889.—Juan O’FarrilL—Francisco Lanuza.	701 E I O 9
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 afios; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por •hurtó á Don José ( asabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ¡se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 1889.-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona. Por su mandato, Constantino Escohedo.
645 E I O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por robo ¡á D, Manuel Gómez y López, sé cite por medio de la Gaceta de esta capital á D. Manuel Gamayo López, natural de Galicia, soltero y de 20 años, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana 4 de Marzo de 1889,—El Secretario, Francisco Lanuza.
676 C 1 O 12
El Sr. Juez de instrucción del término judicial de Ma-rianao, á consecuencia de la causa formada contra D. Domingo Rodríguez (a) Nieves por rapto de D® Concepción Alvarez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, hermano del procesado, que en Noviembre del año próximo pasado residía en el pueblo de Hoyo Colorado, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Marianao Marzo 6 de 1889.—Luis de J. Sausa.
687 C I O 12
El Sr. Juez de instrucción de e9ta villa, en esta fecha, ha dispuesto en causa seguida contra el pardo Federico Lom-bard, por hurto de un caballo que fué ocupado al procesado en 21 de Octubre último en el barrio de Pipián, se convocan á las personas que se condideren con derecho á ¡aquél, de color bayo, de seis y media cuartas alzada, de seis y medio años de edad, pando, calzado de la pata izquierda, hierro 3 en la paleta y anca del mismo lado, así como una albarda vieja con cojín de badana.—Y para su publicación libro la presente.—Colón l.° de Marzo de 1889.
' 683 C I O 12
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra «el moreno Márcos Herrera y Herrera, natural de esta ciudad, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Basilio y de Serafina y vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino núm. :7, por hurto á D. Enrique Torralbas, se ha dispuesto por •el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que en término de 9 dias, después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1889.—Gon-xak> Iturrióz.	656 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, á consecuencia de exhorto del Jusgado de instrucción de Puerto Príncipe, librado en causa contra el moreno Jesús Sánchez Díaz, por hurto, ha dispuesto se libre la presente que se publicará por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de 9 días se presente en aquél Juzgado, el referido moreno Jesús Sánchez y Díaz, natural de Puerto Príncipe, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, carpintero é hijo de Francisco y de Cármen, cuyas sefias personales son: estatura regular, nariz aguileña, ojos negros, boea mas que regular, lampiño, con un ligero bozo, y algo corpulento.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
642 C I O 10
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Llera Alonso, hijo de D. José y D* Bernarda, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 38 años de edad, por estafa á los Sres. Pardo y Hoyo y á D. José González Pérez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, se convoque á dicho penado, á fin de que se presente en la Real Cárcel á extinguir la pena que se le ha impuesto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Febrero 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	658 C I O 10
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste por auto de este día y en la causa que se instruye por lesiones á la parda María de los Angeles Mederos é insultos á agentes de la Autoridad contra la parda Perfecta Fundora, he dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una Señora, dueña que fué de un tren de lavado, calle de Belascoaín entre Neptuno y Concordia, nombrada D* Juana conocida por la Madama, á fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la causa número 589.—Habana Marzo 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
675 C I O 10
Ha dispuesto el Señor Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tre s números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Soler, vecino del Limonar, y á tal D. Matías vendedor de pájaros que da viajes como pacotillero, entre esta Isla y Canarias, para que en el término de quinto dia comparezca ante este Juzgado cito calle de Jovellanos núm. 9, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.'—Matanzas 6 de Marzo de 1889.—P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras.
686 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por incendio de las casas San Miguel, 173 y 175, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la Señora nombrada Concha, vecina que era de la casa incendiada; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos.	704 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto al pardo Sixto López, por uno de igual clase conocido por «Grillo», se convoque por tres números consecutivos de la Gacetá oficial, al expresado pardo Sixto López, natural de San José de las Lajas, de 58 años de edad, tabaquero, vecino accidental de esta ciudad, en la calle de San Rafael en un tren de coches, á fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, en dia y hora hábil, á evecuar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos	703 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por disparo de arma de fuego, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo conocido por Lungo, de estatura alta, delgado, como de 20 años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha caus a. —Habana Marzo 7 de 1889,—José Clemente Santos
702 CIO 10
EISr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el asiático Miguel Romero, por lesiones al moreno Julián Mesa, se convoque al lesionado, para que dentro de 9 dias, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Marzo l.° de 1889.—Rafael Aguiar.	660 C I O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Gregorio el Grande, papa.
(Circular en Monserrate.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Ha-baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Sabana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Se solicita un piloto práctico de costa, de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.))—Habana, Marzo 11 de 1889.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que de-
be celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyofc car* gos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su couocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josb M% del Rio) Secretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferbo-
CARRIL DE LA BAHIA.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mafiana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5p del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 28 de Febrero de 1889..
DEBE.	ORO.
Accionistas.................................. $	90000	...
Tesorería.................................... „	9550	45
Gastos de instalación.....................    „	1431	75
Idem generales..............................   „	1470	61
$ 102452 81
HABER.
Capital			$ 100000
Productos.		
Puestos	 			913 29
Abonos de id				402 08
Abonos particulares.	•			 • - ,,	286 05
Entradas diarias			851 39
„	2452 81
$ 102452 81
S. E. ú O.
Habana, Febrero 28 de 1889.-El Contador, Rufino Romero.-Vto.Bno., el Presidente, Joaquín M. de Pinilloi.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
TEATRO ALBISU.
Beneficio de D. Manuel Rodríguez.
Función corrida, empezando á las 8.
1q—La canción de la Lola.
2o—Los baños del Manzanares.
3o—Salón Eslava. (Estreno.)
4?—Jugar al Moscardón. (Estreno.)
5o—Las sombras de La gran vía. (Estreno.)
Para pormenores véanse los programas.
*
* *
TEATRO HABANA.
A las 8.—El gran Qaleoto.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
En los intermedios, bailes.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección defieras en Cdrlos III.
Chain piones, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandioso» velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Asceocionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistee. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sabio y otras curiosidades.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 25.