AÑO L—Núm. 40.
Jueves 16 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 313,
PERIODICO OÌETIOI-A-Ij IDIEU. Q-OIBXEIE^IISrO.
PAlECXOfil JE»JE SUACRICIOM,
JPCJWTOS M9 WS SVSCJR.KOXOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
'Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
‘GOBIERNO general de la isla de cura.
8ECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último y bajo el número 47 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre 5a Reina Regente del Reino te ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en atención a las circunstancias que coucurren en« don Cornelio C. Coppínger, Jefe de Administración cesante y Director Administrador que es de la Real Ca6a dé Beneficencia de la Habana, Vengo en concederle los honores de Jefe Superior ele Administración. Dado en Palacio á 13 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Baiaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	I
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficia para general conocimiento.
* Habana Febrero 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno Genoral, José Pujáis. .
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el M ¡nisterio de Ultramar con fecha 17 de Enero último y bajo el número 34, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1262 de 3 de Diciembre último, a&í como dé la propuesta que la acompaña y ha sido formulada con arreglo al art. 262 del Plan de Estudios vigente, para la provisión del cargo de De cano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fallecimiento de D. Antonio María Tagle que lo desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir el expresado cargo al Catedrático de la misma Facultad D. Valeriano Fernández Ferraz, que ocupa el primer lngur de la propuesta mencionada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de una instancia en que L>. Valentín Sanz Carta, invocando el Reglamento de la .Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, solicita que se le confiera en propiedad la Cátedra de Paisage de dicha Escuela que obtuvo con carácter interino por Real orden de 4 de Octubre próximo pasado Visto el artículo 17 del citado Reglamento que establece que las plazas de Profesores de los Estudios ae Pintura y Escultura se provean, de cada tres vacantes, una por oposición y dos por concurso. Considerando: que Sanz Carta fué propuesto para la Cátedra de que se trata como resultado del concurso que se llevó á efecto y á cuyo turno correspondía la provisión de la misma por haber quedado últimamente atendido el de la oposición; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-
gente del Reino, ha tenido á bien disponer en armonía con lo que el referido Reglamento previene, que se entienda conferida en propiedad á L>. Valentín Sanz Carta la indicada Cátedra de Paisage, con el sueldo anual de ochocientos
Í>esos y el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada en os presupuestos vigentes de esas Islas. Al propio tiempo y en atención á lo que determina el artículo aludido del Reglamento mencionado es la voluntad de S. M. que se provea también por concurso la Cátedra de Escultura y Dibujo del antiguo que, según carta de ese Gobierno General número 2264 de 10 de Noviembre de 1896 resulta vacante en la expresada Escuela por fallecimiento de don Andrés Novoa y Blás que la desempeñaba».
Y acordada por 8. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 10 de Febrero de 1838.
José Pujáis.
Obras Públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha s rvido dictar el auto siguiente:
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito con-tencioso-administratiyo promovido por D. Antonio Félix contra la Administración pública representada por el Mi* nisterio Fiscal, sobre expropiación ae terrenos por la empresa del ferrocarril de Marianao, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:—SS. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéudose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad re caído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de este último y con los antecedentes gubernativos dei asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los señores de la Lección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario generala—Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue: Auto. SS. Presidente accidental, Díaz. Consejeros Fontanals. Armas. Con lo informado in voce por el señor Ponente. Resultando: que por auto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres, se dispuso la ratificación de un escrito por los demandantes y en el cual pedían la suspensión de la sustanciación del juicio por término de veinte días á cuyo efecto se pasaron ios autos al Sr. Ponente que según nota de 24 de Abril de 1865, los devolvió en esa fecha.—Resultando: que desde entonces se encuentra paralizado el curso del juicio sin que las partes hayan solicitado su continuación Resultando: que citados y emplazados los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ci udad en los días nueve, diez y once de Febrero último, no han comparecido por sí ni por me lio de Letrado á notificarse de varias providencias. Considerando: que el articulóla del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por culpa délas par-tés interesadas. Considerando: que esta circunstancia se encuentra el recurso de qne so trata, no pudiendo ya los demandantes seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notífiquese esta providencia á los demandantes en los estrudos del Tribunal así como las demás que se diclaren, Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo contencioso que ai margen se expresan en la Habana á 13 de Setiembre de 1887. .1 osé María Días Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo Secretario geueral. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1887. José Mendo.— Vto Bno. Sitjar. Hay un sello que dice: Consejo de Ad-minissración de la Isla de uba.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Geueral se publica en la baceta para general conocimiento.
Hubana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 de Eoero próximo pasado, se ha servido disponer que I el día 29 del que rige á las 12 de su mañana se celebre la
subasta ^>ara contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó. cuya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que 6e expresa en el artículo Iq del pliego de c mdiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría [ de este Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen e! proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torre* ro de la luz del puerto de Batabanó.
Artículo l.° Con arreglo al artículo’2q de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen-tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 2? Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3o El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4o Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5q Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios de los periódicos oficiales.
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento Je responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7o Si trascurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su . importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 80 Se conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hnhiere lugar-	>
Art. 9o En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gob ernó.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de..... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.......de los requisitos que se
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Terrero de la luz del puerto de Batabanó así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la c< ntrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de....~ (póngase en letra.)
Fecha y firma.