GACETA DE LA H ABAN A.
47
«
Tacos, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación, que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
Juzgado d&primera instancia y de instrucción de Ouanabacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Señor D. Arturo Benftez y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
«3
Ja *
H £
<
W
GQ
H
P
O?
O
►—t
o
-ti
i-3
§ o o
< 03 08
OU I 00
a-i o
'V CU
I'C8
. a
*5 — ®
Sú.5 jS, n a. « ¿ o »‘g S
& n .g p
O- . O CLt >» 08
* 00 a) a *-o ®
O
S 8
Cu © ao —' ©
- © a ”3
03
8.5
2 pq
►>
co ai » Q -H "*'—.© oS
o © © H
on
cOq- ®

-«Sa
So § 82
© o o
'O O i>»
oS®.
'I te«0
1X2
© s m ©
o® >§
O H -S*
ra
«o ©
es © -O
® © 'O
S ë
O
œ »7
^ O oí
S 2
a
#©
*S
©
H
©
a
o
h
O
O
w
a
©
©
O
©
O
©
o
©
*T3
©
u,
.£2
a
.©
*>
o
¡Z¡
©
na
N
►»8 © s
© ^
oí1^
■s*
« r
Sf>«
©
’’O
a
©
*©
a
o
u
o
O
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. B. de 15 del anterior, be tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al i uerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en reía ción de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego é la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se baila situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.— Dios guarde á V E. muchos años.— □ abana, 11 de Octubre de 18^3 Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvares.
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana.
Con fecha 1? del corriente Enero ha tomado posesión del cargo de Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, el Sr. D, Juan O’Farrill, y establecido las oficinas del Juzgado en la casa número 55 de la calle de la Hababa.
Juzgado municipal del Vedado.
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los limites marcados por el municipio, A la población del Vedado; y compiendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la infanta hasta el puente Villarln, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Principe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para inteligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
Cuba número 99.
'En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y de lo mandado por la Superioridad, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha empezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 18 9.	6
AUTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito de Jesús María en esta
capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad Almacenes de Regla y Banco del Comercio, contra Doña Elvira Perovani de la Torre, en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se cite á los herederos y causa habientes de D' Elvira Perovani de la Torre, nombrados D* Rosa de la Torre y Perovani, c sa-da con D. Juan Ampudia; D* Rosa Elvira Moreno casado con D. Antonio Vicente Moreno, Don Vidal Morales y Ar-menteros, representante de los menores D? Elvira, D? María de los Dolores, D. Andrés, D. Julio y D. Jorge de la Torre y Morales; D. Felipe Alonso, oomo curador del menor D. Eugenio Arias y Torre y Don Manuel Moreno; todos de ignorado domicilio; así como á los demás herederos y causa habientes que puedan haber de D.a Elvira Perovani de la Torre, para que de acuerdo con lo prevenido en el párrafo cuarto del Real Decreto de 27 de Noviembre de 1885, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núin. 64, el día treinta del próximo Enero, á las nueve de su mañana, á fin de que opten por la Ley por la que ha de sustanciarse este juicio. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1888.-Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Antonio González.
,	26 A P 6
Ldo. D. Arturo Benftez y Lamar, Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano cursan los autos de la testamentaría voluntaria de D* Aurora García y Peraza, promovida por el procurador D. Alejandro B. de los Reyes, á nombre y non poder del acreedor D. Benito Pérez Lodeiro, en los cuales, por auto de fecha veinte y dos • ¡el pasado Noviembre y su concordante de trece del mismo mes, dictados á ios ancia del referido procurador; he dispuesto citar por edictos y con término de veinte dias, á los interesados en dicha testamentaría, cuyo domicilio se ignora, y que según resulta del testimonio del testamento otorgado por dicha Sra. en 21 de Septiembre de 1884, ante el Notario Don Luis Justo Marín, en esta villa, lo es su hija D? Mariana Ruiz García, heredera instituida por dicha testadora; á fin de que comparezca en forma en los referidos autos; haciéndole saber que mientras no comparezca será representada en el juicio por el Ministerio fiscal. Y para llevar á efecto dicha citación, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa Enero 4 de 1889. —Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
29 A P 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar de esta ciudad y en funciones de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecativo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Narciso Fernández de Castro, en cobro de réditos de un censo que reconoce el ingenio ‘‘Meteoro,” se despachó ejecución contra el demandado, cuyo domicilio resultó ignorarse por el actor al diligenciar el mandamiento, por lo que se decretó, á instancias del demandante el embargo del ingenio «Meteoro,» sin hacer previamente el requerimiento de pago. En tal virtud y habiéndose llevado á cabo dicho embargo se requiere al mencionado Don Narciso Fernández de Castro para que en el acto pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos, importe de los réditos reclamados, los intereses de demora y las costas causadas; citándolo de remate para que dentro del término de nueve dias se persone con arreglo á derecho en dichos autos, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, los cuales cursan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 89, por ante el Escribano que refrenda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Diciembre 6 de 1888.— Leopoldo de Irízar.—El Escribano, Luis Mazón.
12 A T 5
Don Guillermo Bemal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que D? Ana Espina-che, natural de la provincia de Santiago de Cuba, casada, de 29 años, vecina que fué de la calle de Picota número 25, falleció en esta ciudad el dia diez de Junio último, siu otor-g r disposición testamentaria, dejando oomo únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, en mal estado; á fio de que los que se crean con derecho á su herencia, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de O'Reilly núm. 80 A, á reclamarlo dentro de treinta dias, haciendo constar que D? Encarnación Espinadle, D Isabel María de , la Barrera y D? Agustina Espinadle, hermana la primera, prima la segunda y la última tía carnal de la finada; han renunciado á la herencia que de ésta pudiera corresponderles; núes así lo he dispuesto en el abintestato de dicha I Doña Ana r spinadie, que se instruye de oficio.—Habana : y Enero 3 de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel ¡ Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en su fecha.— Manuel Baños.	19 A O 6
REMATES,
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago
saber: que á virtud del juicio seguido por el Ldo. D. Alberto Marill, como cesionario de la Caja ae Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra la sucesión de Don Narciso Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último; se ha dispuesto se ponga en pública subasta con término de veinte dias el ingenio demolido “Dos Cecilias” y su potrero anexo del mismo nombre, situado en la provincia de Matanzas, barrio del Coliseo, término municipal de Guamaoaro; compuesto de treinta y ocho caballerías y doscientos dos cordeles planos equivalentes á quinientas diez y ocho hectáreas y tres mil trescientos cuarenta y cinco metros planos; y que linda por el Norte, con el camino Real que va del Coliseo á San Miguel, que lo separa del potrero*‘La Barca, de los herederos de Don Francisco Laborea, potrero “Esperanza,” de los mismos é ingenio demolido, hoy 1 otrero “Campo Alegre ó Cuabalito, de Don Francisco Morales y Xenes: por el Sur, con el mismo camino que lo separa de los ingenios “Santa María” y “Atrevido” y colonia de Jenques; por el Este, con la propia colonia de Jenques, sabanas, sitio de Don Francisco Rosoli y terrenos del potrero “San Lázaro,” de los herederos de Chil; y por el Oeste, con el río que le sirve de límite entre los potreros “San Vicente” y “Santa Teresa.” de Guerrero y Odises; tasado dicho ingenio y potrero anexo coa sus montes, campo de caña, aguadas, arboleda, terreno y fábricas, en la cantidad de veinte y seis mil novecientos seis pesos seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto-de la subasta el dia ocho de Febrero próximo, á las doce-en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30 letra. A.; con advertencia de que á instancia del actor se sacan* los bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al dos por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Enero 3 de 1889.— Guille i mo Bernal.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
9 R P 5
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez muDioipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción fiel distrito Oeste.
Por »-ale mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Joaquín A'varez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 años ;le edad, cochero é hijo de Don Francisco y de doña Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar dtsde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en Ift causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo-hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de »• ñero de 1889.- Leopoldo de Irízar.—El Secretarlo, José Clemente Santos.	22 E O 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funcioues de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leoncio Elenco Oltiveira, cuyas generales se ignoran, para jue dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado» situado en la calle de Cuba número 39, altos, á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba-tantes los estrados le este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
23 E O 6
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de adicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdéa, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 años é hijo de Candelaria; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de bulto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 2i do 1888.—Manuel de ia Concepción.—Por mandato de su Sría.» Angel Carballo.	13 E O 5
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instanc a interii.o de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan CaMerín, b>jo de Manuela, natural de la Güira de Melena, soltero, ae 17 años de edad y vecino de Guana-jay, á fin deque en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado de la sentencia dictada en veinte y siete de Octubre, en >a causa que se le sigue por hurto de un caballo al mor» no Valentín Caballero y por la que te le condena en la multa de quinientas pesetas y al pago de las costa-, y en defecto de la multa á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; pues no haciéndolo así le parará el peijuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 21 de 1888.—Manuel de la Concepción. —Ante mí, Angel Caiballo.	16 E O 5
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instan ia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pone, natural de Cataluña, vecino que fué de Santo Domingo, casado, del comercio y de 54 afb-s de edad;
fiara que dentro d*l término de treinta dias, á contar desde a última publicación de este edicto, se presenta en la cárcel «le esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cau.-a que se le sigue por defiaudacióa á la Hacienda al eximir de contribución una finca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ji zgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la GraudeSI de Diciembre de 1888.—-Ldo. Anastasio de Orozco —Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publican Ó11 expido el presente en Sagua la Grande fecha ut su»-ra.—Andrés S. Moreno.	10 E O 5
D. Arístldes Maragliano v Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Ma« ianao, etc.
Po»* este mi segundo tdicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se igno-