YO
GACETA DE LA HABANA.
El jueves 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana, una tercerola con catorce kilos vidrio en varias formas, valorada en oro $ 20.
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta A dministración.
Habana, Enero 5 de 1889.—Manuel Alvarez Ossorio.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un bulto, cuya declaración aún no ha sido presentada, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto día lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor francés «San Germain», procedente de 8an Nazaire, entró el 6 de Julio de 1888, con la marca rotulada á la orden, una caja conteniendo carne salada.
Habana, Enero 5 del 889.—Manuel Alvarez Osaorio.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios bultos, cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que lo verifiquen dentro de 5° dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del Vapor americano Mascotte consignados á L. So-meillan, 2 bultos sacos marca Rdo.
Del Vapor americano Saratoga á N. Besana una caja sidra.
Habana 7 de Enero de 1889.—Alvarez Ossorio.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del .Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercsr trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cuna; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos p-ec’os, plazco y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que dejaren interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también deBde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objetó de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de ia mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y ¡merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verifícase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que toma-ven parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto ■en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de bu derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella' ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Ciérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de 'Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballería«, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáre&s, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma p-avenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaila.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2354 p.g y cierra de 2361 á 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
DE CAMBIOS.
D. Molitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marili y Bou.
Habana 9 ¿e Enero de 1889. El Síndioo Presidente interino, Jos? María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Antonio Alvarez González se infirió una herida grave casual. D. José Medero Sánchez contusiones graves por la caída de un caballo en que cabalgaba. D. Vicente Díaz Ordóñez, lesiones leves en estado de embriaguez.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el menor don Rodolfo Valdé3, por acusársele de hurto de insignificante valor á don Miguel Cabrera Hernández.
Detenidos don Enrique Jiménez y morena Juana González, por hurto á doña Margarita Herrera Ramírez.
Detenido don Toribio López Bruna, por acusarlo de estafa de 45 centavos el asiático José Antonio Ecay.
Detenidos el moreno Cárlos Manzano y la parda María de los Dolores Gelo, por sospecha de reunión ilícita y faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo Pedro Suárez Valdés, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenido don Juan Jesús Fraga y Coira, por faltas de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenidos el moreno E. F. R. y la parda C. F., por rapto.
Detenidos los morenos Ceferino y Estéban Estrada y Armona, por complicidad en la herida leve inferida al de su clase Narciso Beato por José. Isabel Abelandre, que fugó.
Detenidos don Narciso Gómez del Olmo y don José Eustaquio Azea, por lesiones leves que en reyerta se infirieron mutuamente.
Detenidos el pardo José Claro Alvarez, y morena Encarnación Molina, por reyerta y escándalo.
Detenidos D. Fruto Figueroa Delgado, D. Santiago Permuy López y D. Carmelo Zalazar, por reyerta en la vía pública.
Detenido el moreno Guillermo Gutiérrez, por portación de una cuchilla de virola.
Detenidos Da Angela Camacho Valdés y pardo Benito López Saldívar, por estar circulados.
Detenida la parda Nicasia Ramírez para sufrir arresto.
Detenidos D. Cándido Varela Regal, Da Encarnación Currita y parda Mercedes Valdés, por orden judicial.
Detenidos 21 individuos por estar tildados por la opinión pública como Nefandistas.
NOTA, En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 31 individuos y 10 mujeres, formando un total de 41 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.. ....'. .........................   3
„	reunión ilícita............................ 2
„	fallas á agentes de la autoridad........... 2
„	rapto...................................... 3
„ . herida, lesiones leves, reyerta y escándalo 9
„	portación de armas.......................   1
Circulados....«............................... 2
Por estafa..................................   1
Para sufrir arresto........................... 1
Por orden judicial............................ 3
Por pederastía.............................   21
Total.................. 47
Habana, Enero 9 de 1888.—Manuel Asencio.
Total.................. 47
Habana, Enero 9 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION	DK JUSTICIA,
ü ÜZGADOS	MILITARES.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del Batallón Caw-o ’es de Bailón y Fiscal Militar de esta Plaza en Comisión. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta Oficial de esta P-ovín-’a, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones 6 en la Cárcel pública de esta Ciudad á dar sus descargos los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último robaron á los vecinos de Saban;,la del Eocomendador, Don Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndez, en inteligencia que de no verificarlo en el
Ílazo señalado serán declarados rebeldes con arreglo á la
<ey.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hrgo saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez, Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe
_	,	[1! H p.g P. oro esp.
....-................. J según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 171 & 18 p.g P. oro 60 d[v
_	.	(4 4 41 p.g P. 3 d[V
Fr“‘olft...................... I 3 4 4 p.g P. 60 div.
Alemania...................... U á 2¿ p.g P. oro 60 div.
(71 i 9 p,g P. oro 3 div.
Estados-Unidos................| 6i 4 7 p.g P. oro 60 div.
Desoaento mercantil.....„..... 8 y 10	p.§ auaal oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
