ANO Ll.-Núm. 78
Domingo 31 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 617.
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERITO.
JPHKCXOH JE» JE BITSOH1POIOM.
•CMXOi JDB S1TSCAIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , . $ 4-50 afo. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
rsonal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 5 del corriente y bajo el número 273, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros Don Francisco López Allué y Don Joaquín de Santa Cruz, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, y al segundo para la Secretaría de ese Gobierno General, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torrea.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
De Real orden número 174, de fecha 10 de Febre-í ro último, el Ministerio de Ultramar, en vista del inte» { rés que ha demostrado la Diputación Provincial de 8an-j tiago de Cuba, porque se incluya el Instituto de segun-j da enseñanza de esa provincia, en los beneficios que de-11 termina para los de Puerto Rioo y la Habana, la regla i lí del artículo 3.° del Real Decreto de 5 de Junio de ! | 1887, referente á las pruebas exijidas para la validéz; el I Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del | Reino, ha tenido á bien que el referido Ministerio pro-
I I curará realizar las legítimas aspiraciones de la citada | Corporación, tan pronto como estén provistas todas las ¡ cátedras del referido Instituto, de una manera definitiva | y con arreglo á las prescripciones legales vijentes sobre | la materia, á cuyo importante asunto se propone dedi i car preferente atención.
Habana 20 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Con fecha 21 del corriente, el Excmo. Consejo de a Administración se ha servido emitir el siguiente dictá-• men:
«Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado de la oo-¡ municación de V. E. de 9 del corriente, á que se acom-I paña la alzada que establece D. Pedro Larrasquito con-
I	| tra acuerdo del Gobernador de la provincia, que revocó
II	el del Ayuntamiento de la Salud, mediante el cual, y á | instancia del recurrente, se declaró la incapacidad de los i Concejales D. Marcos Ramírez, D. Elias Cruz y Don | Jasé Socorro Cabrero. En cabildo celebrado por el ‘ Ayuntamiento de la Salud el dia 7 de Abril de 1888, : ¡e dió cuenta de una instancia en que el vecino D. Pe-■ 1ro Larrasquito, pedía se declarase la incapacidad de los
| Concejales D. Marcos Ramírez, D. Elias Cruz y D. Jo-I lé Socorro Cabrera, porque habían dejado de figurar en
las listas electorales para concejales y diputados provinciales; que, como ultimadas, se habían fijado al público en la Casa Consistorial, acordando el Ayuntamiento, de conformidad con la petición de Larrasquito. Apelaron los interesados, y el Gobernador de la provincia, considerando qne el artículo 8? de la Ley electoral y el 43 de la municipal, se refieren exclusivamente á las condiciones y cualidades que dichas leyes determinan expresamente, ninguna de las cuales comprende el caso de que dejen de figurar en las listas electorales rectificadas con posterioridad á la elección, por lo cual tomaron posesión de sus cargos; y que lo odioso debe ser interpretado restrictivamente, revocó el acuerdo municipal, declarando qne no han perdido su carácter de concejales D. José Socorro Cabrera, D. Elias Cruz y D. Marcos Ramírez. Contra esa resolución del Gobernador viene en alzada ante V. E. D. Pedro Larrasquito, debiendo observar el Consejo, que si bien no se ha comprobado instrumentalmente que Cabrera, Cruz y Ramírez, hayan dejado de figurar en las listas electorales, éstos admiten la certeza del hecho, atribuyendo á las listas rectificadas vicios de nulidad, que no justifican. El Negociado de esa Secretaría no discute el sentido del artículo 43 de la Ley, para determinar si procede ó no, según él, que sean dado de baja los concejales que dejen de figurar en las listas de electores y elegibles; porque se han resuelto varios casos, dice, todos de conformidad con este Consejo, en el sentido de que debe declararse la baja de ios-concejales que hayan perdido la cualidad de electores y elegibles, por ser esta una de las que se necesita para ser concejal. De acuerdo con la nota, y sin necesidad de nuevos razonamientos, entiende el Consejo que puede V. E. dejar sin efecto lo resuelto por el Gobernador de la provincia y confirmar el acuerdo del Ayuntamiento de la Salud, respecto de la incapacidad de los concejales Cabrera, Cruz y Ramírez.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Maj:zo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Vice- Presidencia.
Resultando sin servidor en la Excma. Junta de la Deuda, dos plazas de vocales, de las tres qne corresponde elegir á los acreedores, con arreglo al precepto que determina eu su artículo 7.° la Ley de 7 de Julio de 1882, y hecha la correspondiente declaratoria de vacantes por el Excmo. Sr, Gobernador General, se ba servido S. E. disponer qne por los acreedores se proceda, previa elección, á designar las personas que han de ocapar las plazas mencionadas.
A este objeto, y con el fin do que el acto revista notoria, legalidad en todo el orden de los procedimientos que son de seguirse á su garantía, se ha acordado á la vez por S. E. lo siguiente:
1.	° Se abrirá, en las oficinas de la Deuda, un Libro Registro, para que los acreedores ó sus apoderados inscriban en él la alegación y concepto que -les fije uno ú otro carácter.
2.	° Aquellos que lo invoquen bajo la base de documentos ó valores públicos que las oficinas citadas desconozcan, debido á que los interesados no se hayan acogido basta la fecha á la Ley de 7 de Julio de 1882, sin embargo de estar en plazo legal para verificarlo, tendrán el deber de presentarlos para su examen por las oficinas mencionadas, y como requisito previo á los efectos de la inscripción.
3.	Se fijará el plazo de 30 días hábiles, á contar de la fecha de la convocatoria qne al efecto se haga, para la inscripción en el Libro de referencia.
4? Los poderes podrán ser públicos ó por simples cartas visadas por el Alcalde de barrio respectivo, con asistencia de dos testigos de recocido arraigo.
5? Cumplido dicho plazo y con vista del resultado que arroje el citado Registro, previo examen y clasificación do las inscripciones en él comprendidas, se formarán por las oficinas respectivas y por orden alfabético, las listas de los individuos que aparezcan con perfecto y legal derecho á tomar parte en la' elección de que se trata, que habrá precisamente de verificarse con extricta sngeción á las expresadas listas.
6.° Una vez formadas, se publicarán éstas, por término de tres días en la Gaceta, Boletín oficial de la Provincia y periódicos de mayor circulación, para las reclamaciones á que los interesados se creyeran con derecho, fijándose como plazo legal é improrrogable para el efecto, el de 15 días á partir de la fecha de la publicación de las mismas, y entendiéndose transcurrido éste, firmes y sin ulterior derecho á reclamar, sobre la legalidad deéllas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia para general inteligencia y consiguientes efectos; invitándose desde luego á los Sres. acreedores ó apoderados de éstos, para qne se sirvan concurrir á la Secretaria Contaduría de la Deuda dentro del plazo marcado para la inscripción dispuesta; en concepto de qne, desde este día y horas de 11 á 5, se halla á disposición de los mismos el Libro Registro que al expresado objeto ha sido establecido.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Vice-Pre-sidente, A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén contormes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no