GACETA DE LA HABANA,
933
fe
¡K_
A 'VI
h de ATUi de 1889, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, %iez deei imera instancia de este partido, vistos estos au-de ij ció ordinario de menor cuantía promovidos 5tyr D, II ilio Weiss y Hergel, vecino de esta población, ^mo le¡jgi imo consorte de D* Eulogia Gramatges y Castro, ferijido* ( r el Abogado Licenciado Don Manuel de Castro fearíñi• •o] tra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro WochaH otos treinta y cinco pesos cuarenta y cuatro cénit vos é :! ereses de demora al ocho por ciento.—Fallo: que ¡y?*claraini > con lugar la demanda debo condenar y conde-C» 6 D. j srmenegildo González y Guerra, á que pague á í¡5 Emii Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Doña
0	Silogieu ramatges y Castro, y ésta, en concepto de here-leora des padre D. Baltasar, la cantidad de ochocientos
1	treinta, i ¡inco pesos cuarenta y cuatro centavos oro que le i ¿leudas i >n más los intereses correspondientes á razón del ¿jho pan iento anual desde la interposición de la deman-ikw—x •! nplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley 3[-EnJuBÍ amiento Civil. Así por esta sentencia que, re-,, tetada», >r mí, firmo y leo en audiencia pública, definiti-¿mentGii ízgando, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alva-
'SI ira su publicación en la Gaceta oficial de la Hacina, liiil > el presente. Sanoti Spíritus, 29 de Abril de ¡Jí-89.—IE ardo Alvarez.—Antemí, Octavio Gómez.
1563 P 17
M ;.S	SANTA CLARA.
desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Mayo de 1889.—Juau O’Farrill.— Ante mí, Fraucisco E. de laTorre.	1585 I 18
Dr. D. Juan O’Farrill y Montaívo, Juez de instrucción del
distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Ramón Rodiíguez y García, hijo de Juan y de ■, Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle del Sol nílm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le tesulta en la eaürá que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que re le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le dv clarará rebelde y contumaz y por bastaules los estrados del Juzgado para i as diligencias consiguientes.—Habana 16 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de la Torre.	1584 I 18
mi cilios se ignoran pero que pernoctaron en la fonda y posada «La Granja,» sita en Monte número 182, la noche ael quince al diez y seis del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á Don Marcelino ó Leonardo Díaz Castro.—Habana Abril 20 de 1889.— P. S., Andrés de Orozco.	1362 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa que cursa en este Juzgado, por estafa á Don Manuel Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Benigno Rodríguez, dependiente que fué de la fonda calle de Neptuno número 12, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Abril 29 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1380 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que po r tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se convoque á Don José Martínez é Ituarte, vecino de la calle de Cienfuegos número 3 que fué en esta ciudad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Lo mandó y rubrica el Sr. Don José María Larrazábal, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, ante mí, de que certifico.—Andrés de Orozco.	1360 I 16
2$ Josééi Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de pri-7*. mem estancia en propiedad de esta ciudad y su par-¡f tido :c.
Hagg saber: que en este mi Juzgado y por ante el Escribirlo qnj| *ef renda, el procurador D. Luis Oropesa y Blan-**»] en m esentación de Don Joaquín Morales y Enriquez,
esta’.Ti 3Ído demanda de nulidad del concurso de Joa-'°L'iín M*I«Í les y Comp® y del juicio ejecutivo seguido contra ^ misma >or Don Pedro A. Grau, á nombre de otras sociedades, e«- cidente previo de pobreza promovido en el escri-fij:> en qn se deduce dicha demanda, en el cual he dictado trovidee a con fecha de ayer, disponiendo, entre otras co-flííLS, se n ceda á citar y emplazar á los demandados, para Une dems > del término improrrogable de nueve dias com-ar-arezeaéB n forma legal ante este Juzgado á contestar el /.jferidocl cidente previo de pobreza; en cuya virtud y sien-o los *s. D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suá-íz, de i comprendidos entre los demandados como síndi->s quea eron del expresado concurso de Joaquín Morales ¡ ¡ Comfflji se les cita y emplaza por este medio, en razón á • jnoraíKi su paradero, para, que comparezcan en la forma dentix iel término que se han explicado, con la preven-ón dees íe si no comparecieren les parará el perjuicio á ue huii :e lugar en derecho.—Santa Clara y Mayo 8 de 189.—3 M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, icardnl. del Campo.	1544 T 16
SANOTI SPIRITUS.
Eduo lo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-•fí ciaw propiedad de Sancti Spíritus. g Cititr llama á D. Alfredo, D* Faustina y D. Carlos de ii Atorra Madrigal ó á sus herederos, yáD. Miguel Aparicio y AA¿ ida, para que á las doce del dia primero de Junio leciróximn lomparezcan ante este Juzgado á celebrar junta fon la twl »mentaría de D* María de la Candelaria Mendi-ii ijutía ¡3$ ernández, á fin de que se pongan de acuerdo acerina del 13vo avalúo é inventario de los bienes y de la ad-oiininistiod Lón del caudal, su custodia y conservación; previ-tiéndooo que deben personarse en los autos y asistir á la udicaód unta con los documentos correspondientes justi-iilteatmoi le la personalidad; y advirtiéndoles que se ha ci-; ado tra«| >ién al ministerio fiscal para que les represente, ^ifientní se presentan.—Sancti Spíritus y Abril 25 de 1889. í—Edu:.á o Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.
1542 16
SANTIAGO DE CUBA.
¡.'Don Ri;í ón Masforroll y García, Juez municipal y de pri-¿ mese instancia accidental del distrito Sur de esta '!■ ciuij I, etc.	I
Po n presente requisitoria, se c ¿a, llama y emplaza al J pardo : I ;uel Hernández (á) Abre Casina, cuyas generales j« ignciwi i, para que en el término de nueve nías, contados desde *6: ¡guiente al en que tenga efecto la publicación de ‘ la presw e en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta dess Isla, comparezca en Ja cárcel pública de esta ciu-■'Jad coim fin de responder á los cargos que les resultan en la causa |ue se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brujos i? lercibido de ser declarado rebelde si no comparece ytle paaí á el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exliortt'í requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas II autoridades, así civiles como militares y demás agenteea 3 la policía judicial, para que procedan á la busca y captuu) del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo col dero se ignora, aunque se supone que esté en ese paVti&a emitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel «I 33ta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Sau-tiago ci 3uba Abril 17 de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis F. Gira	1401 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El. | Juez de instrucción del distrito Este se ha servi-? do dism er que por tres números de la Gaceta oficial, se convood á D. José Amador Santana, para que se presente t en estad izgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. J I para su publicación libro la presente. Habana, í Abril S21 Le 1889.—Francisco Lanuza	1490 1 18
Eli 1 Juez de instrucción occidental del distrito del ? Oeste «i auto de esta fecha y en la causa criminal seguida r en ested uzgado por lesión al menor Don José Rodríguez Cruz, II, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetas! icial se convoque á D. Pablo Herrera, vecino que fué deel calzada de Jesús del Monte esquina á Quiroga, á fio de 43 comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un actibl e justicia en la referida causa. Habana y Mayo 10 de Til —El Secretario.	1521 I 18
D. Ju:i8B O’Farrill y Montaívo, Juez do instrucción del dis-trrif Este de esta ciudad, etc.
Pod ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ManuM riménez Cas tejón (á) El Madrilefio, hijo de José y de Peioi soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Di-ciembod último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el térínimi Je nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á i I cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le m e por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere | se le oo! y administrará justicia y de lo contrario se le de-«laranf rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgaos donde se le harán las demás notificaciones que j ocurmr — Habana y Abril 27 de 1889.—Juan O’Farril).—El Recreen o, Francisco Lanuza.	1491 I 18
D. Juno O’Farrill y Montaívo, Juez de instrucción del dis-trml Este de esta ciudad.
P°1 ista tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, psgj que dentro del término de nueve días,"contados
El Sr. Juez de instrucció n del distrito Este, ante mí, se ha servido disponer se con voque por tres números de la Gaceta oficial, al individuo que á las ocho de la noche del dia cinco de Abril último, se quejó á una pareja de Orden Público en la calle de Lamparilla entre Villegas y Aguacate diciéndole que un individuo que caminaba delante de él había tratado de robarle intimidándole con un cuchillo, cuyo individuo se desapareció después de detenido al que acusaba; á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 17, á evacuar un acto de justicia dentro del término de ocho dias después de la tercera publicación.—Habana Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1438 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Ests de esta ciudad, en la causa número 312, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que en el dia de ayer por la tarde viajaban en una guagua que fué parada en la calle de 0-Reilly por una pareja de Orden Público, que preguntó á los pasaderos por un individuo que acababa de entrar en ella y quienes pe contestaron que éste se había ’tirado de la misma; á fin de que comparezcan eu este Juzgado, calle de Chacón número 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.	1454 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye contra D. Celestino Sotelo y Fernández, por atentado contra un agente de la autóridad, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de esta capital, á todos los cocheros que el dia 10 de Abril último, como á la una y media de la tarde, se encontraban con sus carruajes en la calle de los Desamparados, próximo á la de San Isidro, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Mayo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza,	1426 I 17
HABA NA.—C ENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida cóntra D. Manuel Rodríguez Díaz, por disparo de arma y lesiones á D. Francisco Amador Pérez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ,se convoque á dicho penado, para que dentro de quinto dia se presente á extinguir dicha pena. Y para su publicación expido la presente. Habana y Mayo 4 de 1889.—Andrés de Orozco.	1477 I 18
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida por desobediencia contra el Licenciado en Derecho D. Eduardo Pórtela y Reyes, y por auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D. Eduardo Pórtela y Reyes, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Mayo 8 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santos.	1484 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste accidental, por ante mí ha dispuesto eu la causa número 300 que instruyo por falsedad en la certificación de un documento, y el haberse hecho uso de aquél, contra D. Andrés López González, D. Juan Bautista Quintero y D. Francisco Crucet, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Pérez, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, con el fin de prestar un acto de justicia en la misma. Habana y Mayo 7 de 1889. — El Secretario, José Clemente Santos.	1485 I 18
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de cinco dias, á la morena Dolores Loinaz, vecina que fué de la calle de Virtudes número 20, para que se presento en este Juzgado con objeto de cumplimentar una carta orden de la Superioridad. Habana y Mayo 5 de 1889.—Andrés de Orozco.	1479 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de T< ledo, Juez de
instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bollo, natural de Cantón, soltero y de 39 años, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se íe siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 14 de 1889.—José M. Larrazábal. —P. 8., Andrés de Orozco,	1566 I 17
En el rollo formado para tratar de la a pelación interpuesta por D. Juan Muino, contra la sentencia dictada en el Juzgado Municipal de Guadalupe, en el juicio que en unión de otros se le siguió por lesiones. El Sr. Juez de ins trucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Evaristo Arenas y Echey, de Asturias, soltero, ae 28 años, á D. José. Otero y Rivero, de Pontevedra, soltero y de 19 años, á don Juan Muiño, de la Coruña, soltero, de 26 años, para que en el término de cinco dias, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 30 ae 1889.—Andrés de Orozco.
1891 1 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Díaz Castro, Don José del Pino, Don Gabriel Estévez, Don Lino San Jnlián y Don Pedro Pedrera, cuyas generales y do-
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, en la causa seguida por hurto de aves al pardo Pedro Pórtela, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Diego Montero, & un tal D. Pedro, á uu tal Pravia, á las pardas Jacinta y Juana, á un moreno vendedor de mondongo nombrado Sotero y á otro conocido por Musulanga, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Mayo 2 de 1889.—José Clemente Santos.	1436 I 18
El Sr. Juez de instrucción occidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, y en la causa seguida por hurto á D? Lucia Aracelina, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la referida D^ Lucia Aracelina, vecino del solar “La Trocha,” sito en el Puente de Chávez, á D. Florentino Riso y Espuela, vecino del Cerro, calle de Ferrer número 9, y al moreno Gertrúdis Escobar y Fernández, de San José esquina á Zanja, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Cuba 39, en dia y hora hábil. Habana y Mayo 6 de 1889.—José Clemente Santos.	1472 I 18
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha ha dispuesto en la causa criminal seguida eu este Juzgado por robo á la señora D* Concepción Sicre, viuda de Toraya, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Morales, vecino que fué del Vedado 102, para que comparezca eu este Juzgado en dia y hora hábil á fin de evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habana y Mayo 13 de 1889,—El Secretario, José Clemente Santos.	1545 I 18
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo aí pardo Agustín La zaga, como de 15 á 16 años y sin que consten otras generales; á fin de que dentro del térmiuo de diez días comparezca en este Juzgado, Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo á percibí miento de que será declarado rebelde si no lo verifica y ie parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles corno militares, que procedan á su busca y captura, del referido pardo Lazága, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en esta ciudad.—Habana y Mayo 6 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1471 I 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez* Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Masó y Tomjón, natural de la Habana, soltero, cochero y de 27 años; para que eu el término de treinta dias, á contar desde hoy, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa á D. Feliciano Suárez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana 24 de Abril de 1889. Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1450 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á Don José Pestaña y Rodríguez, natural de Canarias, soltero y como de 30 años, procesado por el delito de estafa á Don Lucio Ortíz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes del Rodríguez Pestaña, para que se presenten en el Juzgado á manifestarlo.—Habana Mayo 6 de 1889.—José Clemente Santos.	1448 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D? Josefa Sabatés, vecina que era de la calle de Gervasio número 175, á fia de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en el potrero «La Manuela,» situado eu Arroyo Naranjo.—Habana Mayo 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1451 I 18
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se conyoq ue á Don Rafael César, vecino que fué de la calzado del Monte 288, y á Don José Reyes, vecino de Puentes Grandes y á Don Manuel J. Valdés, vecino de la calzada del Monte 288; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado sito Acosta 39, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Mayo 3 de 1889.—José Clemente Santos. 1449 I 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Gaviao Villafaña y Marrero, natural de Madruga, hijo de Cirilo y de Josefa, soltero, de 26 años, jornalero, vecino que es del barrio del Pilar .y le falta el dedo pulgar de la mano izquierda, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Villafaña,