1128
GACETA DE LA HABANA.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6% Capítulo 18, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar des** de la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclámables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agota* da la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición se* gunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocu* rran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo ca*» so será preciso justificar en el «Yaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde Aguacate á Canasí y vi-
ce-versa.
Admciones.	Puntos	pa ■=> ® <s>	HORAS DE	
qne comprende	de parada	OQ *= e£2	,	*			,	N
la linea.	eslabledidos.	1-3	Entrada.	Salida.
Aguacate...	Aguacate...			8 ma
Canasí		Canasí		4	10 m?	
				
	Total...	4	EMPLEA..	2 horas
Canasí		Can así.......			5£ m?
Aguacate...	Aguacate...	4	7* ma	
	Total...	4	EMPLEA..	2 horas
Habana, 1? de Junio de 1889.—José M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños de Lechugas, en Managua, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para’material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten bus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Secretario ge* neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de entrada de varones del ba* rrio de Paredes, en Sancti* Spíritus, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se anuncia, á fin de que los maestros puedan pedir la forma de su provisión cou arreglo al artículo 198 del Plan de Estudios vigente, en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 10 de Jnnio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tribunal para las oposiciones á plazas de aspirantes á la carrera judicial*
Por acuerdo del Tribunal para las oposiciones á plazas de aspirantes á la carrera judicial, se convoca á los Sres. D. Alfredo Castellanos, D. Narciso García Menocal, D. Manuel González Cabrera, D. Domingo Rodríguez Viera, D. Fulgencio de la Vega, D. Adol* fo Plazaola y Di José A. ' Pessino, declarados aptos para practicar el segundo ejercicio, á fin de que concurran al salón de.sesiones.deí Colegio de Abogados el próximo viernes 14 del corriente,, á las siete y .medí? de la noche, para proceder al sorteo de . los expediep. tes para el ejercicio expresado.
Habana, 10 de Junio de 1889.—El Secretario, 1Emilio A. Prida:
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
jEfectos timbrados. .
Debiendo procederse á las doce del dia 15 del actual en esta Administración central, á la subasta de 3000 resmas de papel sellado caduco, con sugeción al pliego de condiciones publicado con fecha 5 de Mayo próximo pasado, se hace presente que el precio límite de 27 centavos por resma que determinan las cláusulas primera y tercera de dicho pliego, ha sido elevado por la superioridad á 60 centavos, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo de 60 centavos conforme á lo proscripto en la mencionada cláusula tercera.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacíen* da la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de sub astarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, reconoce la casa callé de la Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos Besenta y siete centavos en oro.
N9 2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núra.° 6, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N9 3. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N° 5. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. DomiDgo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos ¡ en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos que á favor del convento Sto. Domingo, reconóce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta doscien* tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantil dad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincnenta pesos que á favor del con vento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N? 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-eoa, reconoce la casa calle de Picota núm. ¿3, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N? 14. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo 6uValor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valoren venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro, 1
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm. 34, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la ca* sa calle de Aguiar núm. 6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censó de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cin* cuenta centavos en oro.
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen** tavos en oro.
N? 25. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Acosta núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de cuarenta y un pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 27. Un censo do doscientos pesos qué á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo su vüfor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos oro.
N? 28. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos pesos qne á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N9 30. Un censo de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro. .
N.° 32. Un censo de cuatrocientos pesos que á fa