350
GACETA DE LA HABANA,
que los licitadores no tendrán derecho á exigir otros y para tomar parte en la subasta deben consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se expide el presente.—Habana, Febrero 18 de 1889.—Vicente Pardo. —Ante mí, Arturo Galletti.	469 R P 20
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 2 de Marzo próximo venidero á las dos de la tarde en el Juzgado para el remate de los potreros « La Esperanza», en el término municipal de Lajas; compuesto de cincuenta y siete caballerías, doscientos treinta y un cordeles; el «Angelita», situado en Cartagena, de veintitrés caballerías y cincuenta y dos cordeles; el «Soledad»; situado en Lajas, de catorce caballerías y el «San José» en Cartagena, de cincuenta y ocho caballerías y trescientos cordeles, tasados todos con sus fábricas, cercas y arboledas; elfprimero, en la cantidad de veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y un pesos setenta y cinco y medio centavos; el segundo, en la de quince mil novecientos setenta y nueve pesos sesenta y nueve centavos; el tercero, en la de cinco mil ochocientos noventa y nueve pesos, cincuenta centavos y el último, en la, de veinte y cinco mil seiscientos setenta y nueve pesos, treinta y siete centavos, cuyas tasaciones para su examen por los que quieran hacer proposiciones, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como loa títulos de dominio, menos del potrero «San José», respecto del cual se ha manifestado están agregados Á los autos demolitarios de la hacienda «Santa Rosa» y se le aplica la prescripción del artículo mil cuatroc ientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por
10	menos del valor efectivo de la tasación. Que así lo he
dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Josó Antonio Cipriano Madrazo contra D. José Mora y Rodríguez como albacea administrador y tenedor de bienes de D, José María Mora, Cienfuegos, Febrero 5 de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, Mariano Guast.	458 R P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno, contra D^ Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, D? Isidora, Doña Serafina, D* Dolores y D. Antonio de Sotolongo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Morenita» y su potrero anexo «San Pablo», situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra, tasado en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos^cincuenta y seis centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del día 20 del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55 y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el día señalado; libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores consignar previamente el 10 por 100 del avalúo, en la mesa del Juzgado, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta y que los títulos de propiedad de las fincas se encuentran en los autos.—Habana y Febrero 13 de 1889.—Vicante Pardo. —Antonio González.	462 R O 20
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que en el juicio adintes-tato de Di Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85; tasada en dos mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos; habiendo señalado para el acto el dia catorce de Marzo próximo, á la hora de las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á. la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos.—Habana Febrero
11	de 1889. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bres-
mes.	442 R O 17
EDICTOS.
Don Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaru^ y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bartolón é González Gómez, natural de Casiguas, vecino del Aguacate, labrador, soltero y de 17 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado ft satisfacer la inulta de trescientas veinte y cinco pesetas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de Don José L. Mouzon, ó en otro caso á sufrir la prisión subsidiaria dispuesta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Febrero 8 de 1889.-Pastor Pérez Castafíeda.-Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez.ffY ».ara su publicación por Lres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	380 E O 20
D. PedraR. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia por indisposición del Sr. proi ietario.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Afiica, de este vecindario, soltero, (le 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Carnpí; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de do verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Febrero 12 de 1889.—Pedro R. Goicochea.—Francisco M. Gispert.
431 E O 20
Di n José García de Paredes, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Borrell, natural de Africa, vecino de San Diego del Valle, de estado* soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se 'e sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Febrero 6 de 1889.—José G. de Paredes.
365 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de
Jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889. —José G. de Paredes.	363 E O 19
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en In causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillia; cierto y seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que < curran.— Guanajay y Febrero 8 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	401 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de piimera instancia en
propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del valle y cuyas otras generales se ignoran, á fin de que on el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de no verificarlo así Re le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889.—José G. de Paredes.	■	364 E O 19
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador é hijo de D. Manuel y de doña María, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—San Antonio y Febrero 13 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agu.-tín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
430 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Norberto Peña y Pardo, D. José Alonso y Alonso y D. José López Arcona, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por abusos deshonestos.—Habana y Febrero 14 de 1889. —Arturo Aulet.	437 C O 19
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Camilo Rodríguez y Núñez y á D. José Rufino, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.0 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por daños en la propiedad.—Habana Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.
441 C O 19
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Alejo Leiva Gausteral, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra D. Antonio Ortiz por lesiones al mismo.—Habana 14 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	438 C O 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Benito Aparicio y González y á Don Julián Ruiz Alamo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Alamo por lesiones á Aparicio.—Habana y Febero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	440 C O 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ernesto Arango, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á la 1 de la tarde, para celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	\	439 C O 17
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años, hijo de Yachoy y de Acay; para que eu el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se' les sigue por robo; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas» tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habaua Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
471 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvares, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificase.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Juan O’Fa-rri 11.—Francisco Lanuza.	423 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis» trito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Fermín Laudén y Se ver i ano Angulo, para que dentro de nueve dias, contados después del último anuncio, se presenten en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Suárez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario 9e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Febrero 5 de 1889.—Juan O’Farnll.—Francisco Lanuza.	446 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, J uez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 48, á descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así.lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deola* rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 8 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	391 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un iudivíduo conocido por Fermín El Montañés, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. José Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificacio-r nes y demás trámites de ia causa.—Habana y Febrero 2 de 1889.—José dé Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrioz.	421 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de Ja calle de Tejadillo núm. 42; para que den tro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que 9e le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana 12 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.	427 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 38 años de edad; Antonio Afá, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36 años; y Jo&é Allón; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José ae Alarcón.—Andrés de Orozco,
390 E I O 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez dé instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Autonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 9 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
382 E I O 20
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 añas, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequeño bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.
—Marianao y Febrero 9 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 383 E I O 20 D. José García de Paredes, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llatnoy emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889.—José García de Paredes.	362 E I O 19
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigarros en Jas poblaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del