ANO Ll.—Núm, 99
Sábado 27 de Abril de 1889,
TOMO i.-Pag. 785.
JPHKCXOS JOK SrSCMJPOIO^r.
wwos jos; srsoaipoxov.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Fomento.
Instrucción 'pública.
■ Suscitadas dudas respecto al libre ejercicio en. ¡ ;ta Isla de la profesión de Herrador, con m«o vo de lo dispuesto en el Decreto de 16 de So o último. Considerando que cuando ese ard} no se ejerce juntamente con el de Veteri-nauii > ó Albéitar, desaparecen las causas en que se I ida dicho decreto; he dispuesto no se entienda.. imprendido en él los que sola y esclusiva-me e ejercen la profesión de herrar, siempre qu*e »ara ello posean título de suficiencia y le-galll ido en forma.
Habana, 24 de Abril de 1889.
' Salamanca.
SECRETARIA.
Secso: n de fomento.—Agricultura;, Industria y Comercio.
¡1 Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 13 oó actual y en virtud de haberse llenado por los petición ríos los requisitos de la legislación de la materia, se h.a er vido conceder á los 8res. A. Larrea y Hermano, .por e término de diez años, privilegio de invención por un px¡ 3edimiento aplicable á la fabricación de cigarros de b( i.
) que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficia rara general conocimiento.
abana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro-A. Torres.
Kj cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del ES 1 Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continua/ n las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por esí Gobierno General y de las que se han expedido los coco 3spondiente3 diplomas durante el primer trimestre de 188 .
.Marcas de fábrica de tabacos.
t OMB RE DE LA MARCA Y DEL PROPIETARIO.
-A phitrion, D. José A rango.
da, D. Francisco Menéndez Martínez.
II Mercantil, D. Jesús Fernández.
3/* -chanta Club, D. Francisco Pérez del Río.
IR Novator, Sres, Real y hermanos.
H Nevada, Sres. Rivero y Martínez.
ID Orquesta, Sres. Fernández y Valdés. sy, D. Jesús Fernández y «
II scinta para distinguir los tabacos de esta Isla, etc., Fab r*r ates de tabacos.
IB ral Sports, D. Francisco Menández y Martínez..
UEJ Sonadora, D. José Arango.
EJ Sevillana, D. Jesús Fernández y Ca
!EJ Vencedora, habilitación, D. Manuel López y Ct
ES Vencedor, habilitación, id. id. id.
¡II. importancia, D. Jesús Fernández y C?
|L_*. Enriqueta, L>. Mariano Llorens.
ES )rbe, D. Francisco L. Ferrería.	»
Marcas de fabrica de cigarros y paquetes de
PICADURA.
La Madrileña, Da Bernardina Rodríguez, viuda de Camacho.
Marca de café.
Café Condesado, D. Alexander M. Martínez.
Marca de fábrica de cerveza.
La Antilla, D. Andrés Fernández.
Habana, 23 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el numero 343, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr;:—Visto el oficio de V. E. número 2994 de 21 de Diciembre último, y proyecto que le acom« paña, relativo á las bases y condiciones para la adquisición de un tren de limpia para el puerto de la Habana, que V. E. remite en cumplimiento de una de las prescripciones de la Real orden de 18 de Marzo del año próximo pasado. De conformidad con lo informado por la Sección 4?* de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino se servido disponer: Que se devuelvan á V. E. los dos ejemplares del proyecto de que se trata y son adjuntos para que se reforme en los términos expresados en el dictamen de la Sección 4? de la Junta Consultiva de Caminos* Canales y Puertos, á cuyo efecto se acompaña asimismo una copia del expresado dictamen, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que cursa, de su ordeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1889.
Pedro A. Torres.
-Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Marzo próximo pasado y bajo el número 317* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E., número 227, de 21 de Enero último y la instancia que le acompaña del Ayudante 3.° de Obras publicas, de esa Isla, D. Sabas Meueses, que solicita se le reconozca Ja antigüedad de su actual empleo desde el año de 1884, en que se expidió la Real orden referente al ascenso de los Ayudantes 4tos. de esa Isla.—Vistos los informes emitidos por los Centros de la misma qua han intervenido en este asunto. Considerando injustificada la pretensión del Ayudante Sr. Meneses, puesto que la Real orden que se invoca no otorga á los Ayudantes 4tos. el derecho de ascender á la clase superior inmediata cuando cumplan seis años en aquel empleo, sino que el ascenso se otorga como gracia especial, previa propuesta del Gobernador General, fundada, no en la sola circunstancia de la antigüedad que los propuestos cuenten en la clase de Ayudantes 4tos. que es condición precisa, pero no suficiente para poder ser ascendidos, sino en la aptitud, celo y demás circunstancias que les haga acreedores á dicha gracia; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime por improcedente la instancia del interesado y que se publique esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde a Y. E. muchos años.— Madrid, 9 de Marzo de 1889. Becerra».
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 315, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de los antecedentes relativos á la suspensión del pago del canon de superficie de la mina de cobre «Ntra. Sra. del Rosario», remitidos por V. E. con carta oficial número 1749, de 23 de Julio del año último, en la cual participa haber accedido á dicha suspensión hasta que se resuelva el expediente promovido por la Diputación provincial de Santiago de Cuba, en solicitud de la suspensión de dicho impuesto para toda clase de Minas, mientras no lleven dos años de explotación y la condonación del canon vencido hasta la promulgación de la Ley, en que se conceda aquélla, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que habiendo sido desestimada en toda sus partes la pretensión de la Diputación Provincial de Santiago de Cuba, por Real orden de 28 de Febrero próximo pasado, debe V. E. disponer lo que estime oportuno, no solo para que D. Eduardo Reboue, dueño de la «Mina Ntra. Sra. del Rosario», haga efectivas las cantidades que adeuda en concepto de cánones atrasados ó corrientes, sino para que ingresen en el Tosoro todas las sumas que por el mismo concepto deban satisfacer todos los dueños de minas que no estén comprendidas en las franquicias otorgadas por las Leyes de 17 de Abril de 1883 y 30 de Junio de 1887. Lo que de Real orden comunico á Y. E. pára los efectos consiguientes, advirtiéndole que esta resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid y en la de esa capital.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 344, la Real orden siguiente:
«Exmo. Sr.: Examinada la liquidación de las obras efectuadas por contrata en el Lazareto del Mariel, de esa Isla, la cual remite V. E. con su oficio número 2849, de 30 de Noviembre del año próximo pasado. Considerando: que no se'ha cumplido con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y que se ordenó á ese Gobierno General, respecto á que se acompañasen los planos, detalles y esplicaciones precisas, para juzgar de la manera cómo se han realizado estas obras, ni tampoco se expresa en dicha liquidación en el lugar correspondiente, las fechas de aprobación de los distintos presupuestos primitivos y adicionales, ni aparece dicho documento redactado expresamente en la forma y en el fondo con arreglo al formulario vigente, y de conformidad con lo informado por la Sección primera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se devuelvan á V. E. los dos ejemplares que son adjuntos de la liquidación de las obras del Lazareto del Mariel, fechada en 18 de Septiembre de 1888, para que se rehaga completándola y redactándola oon estricta sujeción al formulario vigente, á cuyo efecto se remite á V. E. la copia que se acompaña, del dictamen emitido por la Sección la de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; debiendo publicarse esta resolución, en estracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta anunciada para el día 22 del mes actual referente á la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz, en este puerto; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que se intente nuevamente dicho remate bajo las mismas condiciones y precios que sirvieron I para el anterior, publicados en la Gaceta de la Habana del 5 de este mes', cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría el día 7 del próximo Mayo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.