992
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, ante mí, en la causa criminal seguida por hurto, contra Don José Plasencia Valdés y otro, se convoque por este medio y por término de cinco dias, á la ersona ó personas que se consideren con derecho á un uey bermejo faldinegro lavado, como de 8 ft 10 años, con el hierro M. M. en la paleta dereoha, corniabierto; y otro bermejo, coliblanco, como de 10 años, con el hierro P. y otroconfuso en el anca derecha, corniapretado y desnari-gado, ambos en buen estado, y tasados en veinte y ocho pesos en oro; para que en el término citado, á contar desde esta fecha, ocurran á este Juzgado para hacer valer sus derechos; apercibidos de que se declararán mostrencos.—Güines y Mayo 17 de 1889.—Antonio Navarro Romero.
1610 I 24
CIEN FU EG OS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Muiño ó Núfiez, cuyas generales se ignoran, para ue en el término de treinta dias, contados desde la fecha e la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Pérez González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s*e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la referida cárcel de esta citada. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos Mayo 15 de 1889. —Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1635 I 24
D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por el presente y término de quince dias, se convoca á la persona que sin justo título posea una yunta de bueyes, de color lavado uno y dorado el otro con el hierro V. L.; para que los presente en este Juzgado para un acto de justicia; apercibido en otro caso que le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que dichos bueyes deben hallarse en el territorio de esta provincia y encargo á las autoridades así civiles como militares, ^que procedan á la busca de los mismos y prisión del que los posea.—Cienfuegos y Mayo 11 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1636 I 24
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia interino, por ausencia del propietario.
A virtud de los autos seguidos por la señora Condesa de Lagunillas, contra D. Vicente Guerrero y Marquetti, D. Antonio, D. Juan Luis y doña Isabel Guerrerro y Nicolás, en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público, haberse señalado el dia 19 de Junio próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados en di' | cho juicio, consistentes en el ingenio Santa María y cafetal 1 demolido Constancia, compuesto el primero de diez caba- i Herías de tierra ó sean 134 hectáreas, con sus fábricas y má- j quinas, y el segundo de cinco y un octavo caballerías, j igualmente con sus fábricas y cercas, situadas ambas fin- ¡ cas en el término municipal de Lagunillas, en este partido , judicial, y tasadas en veinte y un mil ochocientos dos pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce, á las salas del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio de los bienes que se subastan se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por ciento d6l precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdeuas, á 21 de Mayo de 1889. — Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fenadanes.
1656 P 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de Remedios, de catorce años, soltero y de campo por delito de lesiones, cuyas señas personales y paradero se ignoran y en la cuál se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitoriar al procesado, que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial, é, fin de que en el término de diez dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgade con objeto de evacuaran acto de justicia en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Remedios á 18 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1650 I 26
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cajero y Carranza, cuyo domicilióse ignora, para que á las «dos de la tarde del dia treinta del presente mes y año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente va--terse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue «contra D. Higinio Berros por maltrato de obra; apercibido «de seguirse el juicio en su rebeldía si no.se presentase ni ¡alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 23 <de 18S9.—Cecilio Llaveria.—Antonio Santuno.
1662 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 26 DE MAYO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Felipe Neri, confesor, y Cuadrato, mártir.
(Circular en Santa Clara.)
GACETA DE LA HABANA.
M. I* Archicofradía del Smo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral*
Secretaria.
Debiendo celebrarse junta general y de elecciones por esta corporación, el Domingo 26 del corriente á las 12 de su mañana en la sala Capitular del Illmo. Cabildo ecle-siático, ee convoca por medio de la presente á todos los Sres. Hermanos, para que sin perjuicio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho acto, porque además de elegirse la Directiva, deben tratarse particulares de sumo interés para la Hermandad.
Habana y Mayo 24 de 1889.—Jóse María Gamboa.
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana Da Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Ma Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en loto periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de Suarez, Ruíz, y C.a
Por el presente se convoca á los Sres. otorgantes de la escritura de liquidación de 5 de Julio de 1882; ante D. Carlos Amores, para una junta que deberá celebrarse el día doce de Juoio próximo á tres de la tarde en la calle de Mercaderes número 28 [altos] para tratar de las proposiciones hechas á esta comisión para comprar los derechos de dichos otorgantes, contra la sociedad deudora y los que le correspondan contra D. Manuel Travieso, en virtud de la cesión de 3 de Diciembre de 1886, otorgada ante D. Nicolás Villageliú.
Habana, Mayo 23 de 1889.—Ricardo Pérez.—José C. Puig.—Ramón Palacio.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación a] acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: lo á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio JS. de Bustamante.
Sociedad anónima. «El Liceo de la Habana».
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entraute Judío, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889,—José M. del Rio} Secretario Contador.
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiba-RLÉN A SaNCTI SpÍRITUS.
Secretaria.
De orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas para las Juntas Generales ordinaria y extraordinaria, que sucesivamente tendrán lugar en las Oficinas de la Empresa—Jesús María núm. 33, comenzando á las doce del dia diez del entrante raes de Junio.
En la junta ordinaria se dará lectura al informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasado año social, discutiéndose y acordándose acerca del mismo, lo que fuere procedente.
En la extraordinaria, se tratará de la conveniencia de dejar sin efecto el acuerdo de la junta general de 17 de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones, por haberlo así dispuesto la junta general ordinaria de 29 de Marzo último.
Y además se discutirá y acordará la reforma del artículo 38 del Reglamento, que trata de la remuneración de la gerencia, si en dioha junta se hallasen presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las ac-clones que forman el capital de la sociedad.
Habana, 25 de Mayo de 1889.—M. A. Romero.
Compañía de seguros mútuos contra dtoi El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente núi Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera \ la Junta General ordinaria convocada para hoj que se convoca nuevamente para las doce del d¿ corriente mes en el local que ocupan las oficinas, drado 46, ad virtiendo que este dia tendrá efecto 1 con cualquier número que concurra y serán válido gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889. ~E1 Presidente, Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada mai 11 cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. ( I I midores de los mismos, se sirvan romper las caj I vacías, para evitar que algunos especuladores de I fé, empleen aquellas con productos de inferior ce 11| con gran perjuicio del público á quien se engañí 1 tafa, y de los intereses legítimos de quien sea! I desvive por corresponder al favor qne los congo 1 res le dispensan, empleando en la confección d 9 cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y e I jor papel que se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURA )| LoiiEjfzo QuitfljT ra«|
VILLEGAS 72,—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favorece excelente comida, esquisito trato y precios módica competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos l los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY«
TEATRO ALBISU.
A las 7£.—Certámen Nacional.
A las 8$.— Ortografía.
A las 9£.—El gorro-frigio.
A las 10d.-La gran vía.
J®“E1 miércoles 29, estreno de Las Niñas Desenvueltas, ***
TEATRO HABANA.
CompaSía «Bufos de Salas.»
A las 8.—Trabajar para el inglés.
A las 9.—«Caneca.»
A las lO.-Trincher&s contra el amor.
En los intermedios gu&racb&s.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de jiem en Cárlo8 III,
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos ad ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas rarasy extnorc narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las flooln Los viérnes función de moda con ENTRADA GRi TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Loa ó mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo í juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8. M.—Jenieib*ta 1