872
GACETA DE LA HARAN-A
estafa, contra el pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y regordete, labios abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, su detención y remisión á la cárcel pública de esta villa. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Abril 10 de lS89.-Josó Suárez Fernández.-Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1342 I 9
HOLGUIN.
Don Manuel García Salgado, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. José González (á) Ché, natural de Holguín, soltero, de 28 años, de campo, hijo de D. José Dolores y doña Carolina y vecino de Auras y el cual sirvió en el batallón voluntarios de Gibara; doña Higinia Ramírez Pérez, natural de Holguín, mayor de edad, viuda, vecina que fué de Auras y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados después de la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en Ja cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato de Don Francisco Rodríguez Pérez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos Gutiérrez Torres y la Ramírez; cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad v á mi disposición.—Holguín y Abril 6 de 1889.—Manuel García Halgado. —Jo.é María Cerrón.	1348 I 9
COLON.
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Z-iyas y Rivero, hijo de D. Antonio y doña Dolores, natural de Ja Habana, soltero, de este vecindario y de 44 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones ;y demás trámites.—Colón y Abril 27 de 1889.—Casimiro L. -de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Ldo. Rámón de las 'Cagigas.	1343 I 9
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio 'González, hijo de Marta, natural y vecino de Co« rral Falso,-de 21 años, soltero y decampo; para que en el término de treinta dias, á contar después de la inserción del último anuncio en la Gaceta* oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones graves al moreno Elias Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Co- • lón 23 de Abril de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1350 I 9
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se hace saber, con el fin de que se enteren todas las autoridades y agentes de policía judicial que en la causa que instruyo por hurto de tres caballos, propiedad de D. José Pardo López y cuyo hecho tuvo lugai la noche del 24 de Febrero último en la finca «El Aguacate,» situada en el término municipal de San Felipe, he dispuesto la busca de dichos caballos, que son de las siguientes señas:—uno dorado, de 6£ cuartas de alzada, una pata blanca, castrado, de 10 años y de paso y marcha y sin hierro:—otro gallado, de 6^ cuartas de alzada, también de paso y marcha, de 8 años, con el hierro Y. L. P. y castrado:—y otro color seboruno oscuro, de la misma alzada que los anteriores, con el hierro Y. L. P. y de paso y marcha; la ocupación de los mismos y su remisión á este Juzgado de instrucción; así como que también se proceda á la detención y conducción á dicho Juzgado de las personas que sin justo titulo posean dichos animales.—Bejucal y Abril 27 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Garba lio.	1376 I 9
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, a Uon Rafael González Gutiérrez, hijo de D. Anastasio y doña Ignacia, natural de Burgos, soltero, carpintero y de 47 años; para que se presehte en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de dinero á Don Carlos Alonso; apercibido de que si no lo veiifica será declarado rebelue. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y .detención del referido Don Rafael González Gutiérrez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 3 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1457 I 9
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi Unico edicto, cito y llamo y emplazo por "término de quince dias, contados de¡-de la inserción del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de ia Habana, al moreno Sílverio Hernández ó sea Liborio Fernández, hijo de la morena Matilde y de padre desconocido, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de campo y mayor de edad; á fin de comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto de una lechona á D. José S»rdifia; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y captura del exprésado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 3 ’de 1889.—José E. Céspedes de Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1458 I 9
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, cuyo segundo apellido se ignora, natural de las Mangas, vecino que fué de dicho término, casado, labrador y de 43 años; para que deutro dbl término de nueve dias se presente en éste Juzgado á cumplir la condena de tres días de arresto menor que le ha sido impuesta por.la Superioridad en causa que por lesiones al mismo se siguió contra Don Antonio Borrego y Collazo; apercibido de lo que hubiere lugar si no Jo verifica.—San Cristóbal y Abiil 10 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. 1332 I 8
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primérá iü»Uncia 6 instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Borrego y Collado, hijo de D. Desiderio y de doña María, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 27 años de edad, para que dentro del término de nbeve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este pueblo á extinguir la condena de un año, ocho meses y veintiún dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se ie siguió por lesiones á Don José Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se en ten de* rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San < ristóbal y Abril 10 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. 1333 I 8
SAN ANTONIO.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisito?]» hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue la causa criminal por hurto de un caballo color rosillo, tres patas blancas, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad de Don José León y Hernández, á quien le fué sustraído en la noche del quince del corriente mes, del cafetal «El Rosario,» de Ceiba del Agua. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen ia policía judicial, que procedan á la busca y ocupación de dicho caballo remitiéndolo á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no pre-áare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio Abril 24 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Matías Gispert. Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Matías Gispert.	1335 I 8
Sociedades y Empresa«
Banoo del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía. Balance en 30 de Abril de 1889.'			
ACTIVO. Al macanea de Regla		Oro. 2600000			j Billeti
Casa del Banco			30000	.»Si	
Ferro carril de la Bahía		3500000	• ••	Lmm Ul
Materiales y utensilio?		69527	¡66		
Caja 		 		397mv	h	j JM87!.
Documentos én Gaitera»»»..«	1924388	28	3439«
Cuentas al cobro .»•»		22288	91	17:
Cuentas por liquidar		180793	127	m
Acciones de la Compañía... Cambios		44632	V	»•»»,,,„ 2813;
Mobiliarios		10000		
Gastos generales		61464	84	550;
	12418634	36	1 135100;
PASIVO.	Oro.		Billetes.
17500 acciones de á $ 200	3500000		
Cuentas corrientes		5920795	39	1323366
Cuentas varias		11845	77	
Dividendos por pagar	 Contrato 20 de Junio 1883.. Deuda amortizada..			 Dividendos por pagar en ac-	15108 2542250	03	8751
	107750	• •	
ciones			3512	• • I	
Cambios		11919	9l|	
Saneamiento de créditos	 F. Carril Bahía, c[. recau-	128898	49	
dación		93778	91	10007
Productos		83275	86	2878
	12418634	36 1	1351005
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compaü 269 cajas, 187,231 sacos, 626 bocoyes, 13,038 barrilesc azúcar y 25,730 sacos de abono.
El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bao.—El 1) rector, García Ruiz.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don Primitivo León y Leal 6 sea Don Sergio del Valle y Margolles, por hurto á Don Juan Peñale y otro, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Juan Moya y Gutiérrez, D. Manuel Guardado, Don Anselmo Rodríguez, Don Juan Navas y un tal Don Ramón cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado situado en la calle dé Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Sagua la Grande Abril 26 de 1889.—Avelino Betancourt.	1344 I 7
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez Cabrera, á D. Juan Herrera Masías y á D® Dolores Barreto, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del rlia 16 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismo por lesiones.—Habana Mayo 1? de 1889.—Gabriel Roig.
1429	8
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rufino Alvarez Suárez, D. Leopoldo Fernández Alonso, D. Manuel Fernández Cuervo y á D. Laureano Morán Pérez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y Doña Rita Arquero por alterar el orden público.—Habana Mayo 3 de 1889.—Arturo Aulet.	1430 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Gregorio Nacianceno, obispo y doctor, Geroncio, mártir, y Hermes.
(Circular en el Pilar)
ANUNCIOS.
RETRATOS AL OLEO Y CREYON.
Pablo Miarteni, retratista al óleo y al creyón, muy conocido en esta Isla, se ofreceí sus favorecedores en su nuevo domicilio, calle de la Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo, pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto j los idiomas francés é inglés.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Pili,
Se halla de venta en el despacho de esta Ira1 prenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos i ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-TEATRO ALBISU.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Con permiso del marido.
N^ta.—En la presente semana estreno de la zarcnel* en un acto ORTOGRAFIA.
*
PÜ BILLON ES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Gremio de Cirujanos Dentistas.
Se convoca á los que pertenecen á este gremio, para que concurran el día nueve del corriente á las ocho de la noche, á la casa calle de la Rabana número 110, donde se celebrará la junta para el reparto de la contribución del año económico de 1889 á 90.—El Síndico, Francisco de P. Núñez.
P 7
Espectáculo variado todos los dias.-rNuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraer»* narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las nocW* FUNCION DI AR1 A, empezando á las 8.—Loed^* mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con re juguetes para los niños.


