858
GACETA DE LA HABANA.
caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamaciones de ninguna especie*
11.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta; e n lainteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados déla carta de pago de cincuenta-pesos oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería General de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pa^ go de depósito preventivo, se irán entregando por tos postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba. .
15.	Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente. .
16.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez mK ñutos, se abrirá puja ála llana éntre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
17.	Será de cargo del contratista, una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, elevar antes de las veinte y cuatro siguientes á la notificación, el depósito provisional, á ia suma de quinientos pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería Geueral de Hacienda de esta Provincia, en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
18.	Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, y de pagarla escritura que habrá de otorgarse por el Es^ criban o de Gobierno, y de los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar:
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20.	El presente contrato terminará en 30 de Junio de 1890, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el »Gobierno General, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista re^ nunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... según cédula que acompaña,enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta pro-» vincia, convocaudo la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental; y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de [en letras], por la de gigantes.... [en letras].....y por la de hebra..... [en letras], acompa-
ñando la carta de pago del depósito preventivo que previene lo condición duodécima.
Habana.-... de.. .. 1889.
Firma.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este me dio para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el presidio dé esta ciudad para el año económico de 1889 á 90.
1? La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad duran-
te el año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Secretaría el día 31 de Mayo próximo venidero á la una de su tarde, presidida por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Contador general de Hacienda, del Interventor, general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad-todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se les señala como precio para la subasta los tipos siguientes:
TIPOS.
Artículos v unidad de peso.
Ps. Cs
Garbanzos clase superior,' 111 kilogramos......	1 f»0
Arroz semilla, id. id..... ................... .... 95
Papas, id. id......................................... 65
Azúcar quebrado superior, id. id............... 1 25
Sal en grano, id. id..........i... ................... 30
Matenca en latas, 46 id........................ 16 ...
í'afé en grano, id. id........................ 22 ...
Pimentón superior, id. id...................... 12 50
Bacalao Terranova, id. id...................... 5 25
Aceite Olivas, id. id.......................... .12 ...
Ajos, mancuerna................. ..................... 40
Tocineta superior, 46 id................. 34 50
Tasajo de manta, 11$ id.......... ............. 2 10
Fideos, 46 id.................................. 7 50
Aceite petróleo, galón.................. ...... ...... 32
Jabón de Castilla, 46 kilogramos.............. 8 25
Velas de sebo, id, id.......................... 13 ...
Especias, gratis.......................... .... .........
3? Los víveres deberán ser de la mejor calidad y se entregarán por quincenas en las cantidades que señale el Jefe del Presidio en cada clase de artículos para la alimentación de 1200 penados próximamente, que á razón de nueve centavos de peso diario, por ración, suponen un gas to de tres mil doscientos cincuenta pesos en cada mes, como base de cálculo para la contrata de estos suministros.
4? Los víveres se recibirán previo reconocimiento oficial, y si fuesen declarados de mala calidad, en todo ó en parte, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo ai contratista, quien reintegrará en el día la diferencia de valor, y pagará además una multa variable entre 50 y 250 pesos, según la importancia de la falta y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia.
. Estas multas las impondrá el Jefe del presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista, si se creyese agraviado.
5a Será obligación del contratista, remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con 24 horas de anticipación, por pepeletas que firmará el ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del establecimiento.
6? No podrá ser. escusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento ed que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7a El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para presenciar el examen y peso de ello, que habrá de hacerse por el Ayudante de guardia y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en ía condición cuarta.
8a La contrata empezará á regir el día primero de Julio del año actual y concluirá el 30 de Junio de 1890; más ello no Obstante, si por cualquier insidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1890 á 91, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del período de contrata..
9$ Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren serán desechadas, las que de tal defecto adolecieren, aunque en ella se ofrezcan mejores ventajas.
10	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es. también requisito indispensable acom pañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de doscientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores, al señor Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba.
13	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14	Se entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto
por ciento de rebaja del importe mensual destinado en be-nefício de mejora del rancho de los penados.
15	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá pjija á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición trece.
16	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará, antes de las 24 horas el depósito de 200 ppsos que hubiere hecho para optar á la subasta,ála cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general (le Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplí miento. Este depósito podrá hacerse, también, en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17	El contratistas tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que les correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la act ualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobré contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposiciones.
Don N. N-----, vecino de... según la cédulaqueaconi-
paña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día... de..___del presente año, #convocando la
subasta para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata y comprometiéndose á verificarlo con el.'. ... (tanto por ciento en letra) de rebaja del total importe mensual, destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.
Habana...... de---de 1889.—Firma.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Si*. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 521.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien dejar sin efecto la Real orden de 14 del actual, nombrando oficial 3ó de la Intervención general de esa Isla á D. Leocadio Solera.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid ti de Marzo de 1889.—Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. In tendente general se publica en la Gaceta oficial para general .conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 3889.—P. S., iélix Imga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador. General la' Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 532, Excmo. Sr.:— Parala plaza de oficial 5q de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Castor Acevedo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su- nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Calixto Acosta y Nariño, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. fí. para su conocimiento y demás efectos-, Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo de 1889.—Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889.—P. S., Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm 529. Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de don Faustino de la Villa, y dotada con el sueldo anual de tres-ccientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leocadio ¡Solera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. fí. muchos años. Madrid 22 de Marzo de 1889. Becer ra»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889. P. S., Félix Iznaga.
Por el M inisterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 564. Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 3o, Vista Farmacéutico, creada en la Aduana de la Habana por Real orden de esta fecha y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Serapio Varona, Licenciado en Farmacia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 3 de Abril de 1889. Becerra».
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 25 de Abril de 1889.—P. S., Félix Iznaga.