976
GACETA DE LA HABANA
que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Pérez González; ciérto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la referida cárcel de esta citada. Y para bu inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos Mayo 15 de 1889. —Benito Navarro.—Antemí, José Sotolongo.
1635 I 24
D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por el presente y término de quince dias, se convoca á la persona que sin justo título posea una yunta de bueyes, de color lavado uno y dorado el otro con el hierro V. L.; para que los presente en este Juzgado para un acto de justicia; apercibido en otro caso que íe parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que dichos bueyes deben hallarse en el territorio de esta provincia y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca de los mismos y prisión del que los posea.—Cien fuegos y Mayo 11 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1686 I 24
Pon Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de-instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D, Manuel Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en esce Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo y otro se sigue por abandono de una nifia reciennacida, bajo apercibimiento de que si no lo verificare, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y detención, i emitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Ciebfuegos y Mayo 6 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Aute mí, José Sotolongo.	1551 I 22
Don Sebastián Fuxá, Juez de instrucción accidental de
Cienfuegos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Adrian Tornente y Genaro Crespo, naturales respectivamente de Jovellanos y Santiago de Cuba, solteros, mayores de edad y jornaleros; para que en el término de veinte dias contados desde la fecha de este llamamiento, se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario ;.que contra los mismos se instruye por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y les parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Cienfuegos, 11 de Mayo de 1889.—Fuxá.- Mariano Guast.
1587 I 22
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Palomares Santa Cruz, natural de Valencia, como de 32 afios de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de trsinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública á des*' cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de prendas á D? Angela Montalvftn y Chá-vez; seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares qué tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la buena administración de justicia. Cienfuegos y Mayo 11 dé 1889.—Sebastián Fuxd.—Ante mí, José Sotolongo.	1588 I 22
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocbo días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de Fermina Neninger; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Mayo 12 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.
1599 I 23
GÜINES.
las Lajas, y que residió también en dicha capital, para que dentro de seis dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 30 de Abril de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1532 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Saladrigas, natural de la Habana, vecino de Corral Falso,; soltero, de 30 afios y de campo; paia que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que S9 le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Mayo 17 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Bría., Manuel V. Lavarría. 1639 I 23
Juzgados Municipales»
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Renté, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de ia tarde aei dia treinta del presente mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue por heridas al moreno Renté; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 21 de 1889.—Cecilio Llavería.— Antonio San tuno.	1629 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Antonio Puinzó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á las 12 del día, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á Don José Aboy.— Habana y Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	1626 23
El Señor Juez municipal sapiente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númerqs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernabé Morales, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana Mayo 20 de 1889.—Arturo Aulet.	1624 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Teodoro Bravo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 81 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á Don Federico Francisco Valdés.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Arturo Aulet.
1625 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Palacios y á D. Antonio Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, & la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	1627 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
res.
Viérnes.—Santa Susana, y san Robustiano, márti -(Circu'ar en Santa Ciara,)
AVISO.
Don José Suárcz Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Pardo Martínez, natural de Lugo, vecino de la Habana, de 40 afios, soltero y jornalero; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si 8sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entien dan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1597 I 22
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, etc.
En virtud del presente se hace saber á los parientes más próximos de D. Juan Solía, que éste falleció en la playa de Jibacoa el día 5 del corriente, repentinamente, y á fin de que dentro de seis dias se presenten en este Juzgado á usar del derecho de mostrarse parte en la causa qae se cursa, con tal motivo se les dá el presente aviso. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco y Mayo 9 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1547 I 22
Don José Ojea y Sonaoza, Juez de primera instancia ó instrucción de este partido judicial^
Por este edicto que se expide én el sumario que se cursa en este Juzgado por hurto de ropas ID. Teodoro Martín y otros, se citan á D. Manuel López, vecino de la Habana, y á D. Baldomcro Cabezas y Breas, que lo es de San José de
Por escritura pública, aute el Licenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D$ Florentina Gutiérrez Sainz, íe tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en eBta capital de Sevilla, ante D. José Mg, Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación al acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las
prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar go de Comercio, sin perjuicio de aplicarlos acto tutos en todos los casos no previstos expresamei cho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretan S. de Bustamante.
Sociedad anónima «El Liceo de la Hai
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. %A Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordad ta Directiva convocar á la general de accionistas' de que nombre la persona que deba cubrir tal va como las que en virtud de esta elección puedai entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéi el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro d el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores tas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. dd cretario Contador.
Compañía de seguros mútuos contra inoi El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente nú Sres. asociados, no piído tener efecto la primera i la Junta General ordinaria convocada para ho] que se convoca nuevamente para las doce del - díi corriente mes en el local que ocu pan las oficinas drado 46, advirtiendo que este dia tendrá efecto. con cualquier número que concurra y serán válido gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presidente Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros Zanja 75.—Teléfono 1205.* AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada mi cigarros, D. Ignacio Y arre, suplica á los Srea.i midores de los mismos, se sirvan romper láser vacías, para evitar que algunos especuladores di fé, empleen aquellas con productos de inferior c con gran perjuicio del público á quien se engañ tafa, y de los intereses legítimos de quien se a desvive por corresponder al favor que los conso res le dispensan, empleando en la confeccióa ( cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y1 jor papel que se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURA MDEÍ^
LOI(EJTZO (DUIlfiJ? 7 0.t VILLEGAS 72.—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sos favorecí excelente comida, esquisito trato y precios módico competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato.
ESPECTAC ULOS.
TEATRO HABANA.
El Sábado 25 debut de la Compañía «Bufos de Salas.» ***
FUNCIONES PARA HOY-TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto de la Bruja.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
NOTA.—En la presente semana, estreno de & fias Desenvueltas y la Cruz Blanca.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por J. I—