GACETA DE LA HABANA,
299
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4*
Ingenieros.—Anuncio.
Existiendo vacantes en esta Isla seis plazas de maestros de obras militares, se convoca por medio de este anuncio, para que los que se hallen en condiciones y deseen proveerlas, dirijan sus instancias antes del dia 29 de Abril del corriente año, dia señalado para los exámenes de oposición, al Excmo. Sr. Brigadier Subinspector de Ingenieros, debiendo unir á las instancias la partida de bau» tismo, certificación de estado civil del solicitante, y otro de práctica en el arte de construir en que conste haber di-rijido obras por sí, ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto, celebrándose los exámenes el dia de referencia en el local que ocupa la Subinspección del arma, sita en la calle de Tacón número uno.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica por medio de este anuncio, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1889.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar interino
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta y primera convocatoria, celebrada para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, durante el año económico actual, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, que con el referido objeto se celebre otra convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos plazos y condiciones que la última llevada á cabo, aumentándose el precio límite en un veinte por ciento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones el dia 20 del mes de Marzo próximo venidero, que tendrá lugar la expresada convocatoria en e9ta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario, aprobados por S. E. que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Centro todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Habana 11 de Febrero de 1889.—Enrique Mira.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y eñ virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde •esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general , Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo j Solía, como apoderado de D. Félix Marcos, autoriza- ¡ ción para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene-» ral en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 26 Enero al 1q de Febrero, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 26 de				
Enero				4.497,247	09		
Id. id. lo de Febrero		4.497,908	39	561	30
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 26 de				
Enero				4:221,044	90		
Id. id. lo de Febrero		4.222,296	02	1,251	12
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 26 de		i		
Enero				3.886,601	77		
Id. id. 1q de Febrero		3.891,604	86 i	5,003	09
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 26 de				
Enero			557,972	99		
Id. id lo de Febrero..• .• • |	631.055	97	73,082	98
Recaudado en la semana.			79,898	49
Habana, Febrero 8 de 1889.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana»
Habilitación.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances y desfalcos de la misma.
Por este mi primero y único edicto, y por el término de cinco dias, cito llamo y emplazo á D. Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, para que en el plazo citado se presente por ante mí, á descargarse de los reparos que le resultan en el expediente administrativo que se le sigue en liquidación de las cuentas del material de los meses de Octubre y Noviembre últimos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá el expediente sin más llamarle ni emplazarle, y con todos los perjuicios que en rebel día le ha de ocasionar.
Habana 9 Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor de los expedientes dé alcances y desfalcos de la misma.
No habiendo podido lograr hasta la fecha que Don Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, presente y rinda las cuentas de los meses de Octubre y Noviembre últimos, por el expresado concepto; hago saber á los industriales y demás personas que resulten acreedores de esta oficina por material de los expresados meses, que se presenten en esta Administración por el término de cinco dias, á dar conocimiento de los créditos que poseau contra la misma, acompañando los documentos justificativos.
Habana 9 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Negociado de reintegros.
Dispuesto como lo ha sido por el Sr. Jefe Instructor en el expediente de reintegros seguido por desfalco, contra D. Francisco Alvarez Robles, se proceda á la subasta y remate de la fianza que garantizaba el cargo que desempeñó de Administrador de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta capital; esta Administración ha resuelto que el dia 9 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar en el despacho de su Jefe, el acto de subasta del potrero y tejar con todas sus pertenencias, denominado San Felipe, situado en el partido del Cano, cuartón de Jaimanitos, compuesto de setenta y una hectáreas y cuatrocientos 'cincuenta y seis metros de terreno, que se deslinda por el Norte con la costa y playa de Marianao, por el Sur con el ingenio y tejar nombrado «Mundo Villegas», por el Este con el potrero tejar Quijano y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca aparece en los amillaramientos declarada con un valor en venta de cinco mil pesos oro y una renta anual de trescientos, que verificando la baja sobré la última de treinta por ciento que corresponde como gástos de entretenimiento en potrero, dan una renta líquida de doscientos diez pesos capitalizabas, á razón de seis por ciento, por hallarse la finca
en estado de producción, ó sea un valor definitivo de tres mil quinientos pesos de capital, que servirá de base á la subasta.
La Administración, por medio del Negociado de reintegros, pondrá de manifiesto á las personas que se interesasen en esta subasta, los títulos de propiedad que posee, a9Í como también la certificación del Registro de la Propiedad, en que se consignan los cargos que graven el inmueble y cuantos antecedentes pudieran convenir á los efectos de la licitación.
Habana 1q de Febrero de 1889.—El Administrador, Pérez Rioja.
Condiciones.
Primera. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, considerándose inadmisibles las que no cubran los dos tercios de la cantidad señalada.
Segunda. Para que aquellas puedan ser admitidas, sería necesario justificar con la correspondiente carta dé depósito, haber ingresado previamente en la Caja de esta Administración, el diez por ciento del valor fijado, pu-diendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Tercera. Los licitadores que hubiesen de consignar el depósito que se previene en la anterior cláusula, lo solicitarán oportunamente de la Administración, por medio de instancia en papel del sello doce.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, ni se admitirán menores de veinte y cinco pesos.
Quinta. Las costas originadas; anuncios, derechos del Registro de la Propiedad, los de escritura y demás gastes que se ocasionen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Sexta. Apróbada que sea la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al adjudicatario, éste se presentará en la Administración en el plazo de tercero dia, en cuyo término y previa liquidación que se haya practicado, ingresará la diferencia entre la cantidad depositada y el precio de la adjudicación, abonando además las costas y gastos de que habla la cláusula anterior.
Séptima. La falta de cumplimiento á alguno de las precedentes condicioues, será causa bastante para que el rematador pierda todo derecho á la devolución del depósito.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de...... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...... hace proposiciones para la subasta de..................... por la cantidad de.. obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determinan las disposiciones vigentes con los gastos originados y que se originen.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articuló 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se servirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente á $ 2,355 B[B que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principal, en 31 de Enero de 1885, importe del remate de varios animales del ingenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.