13S
GACETA DE LA HABANA.
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Rafael Atienza y Ramírez Tello, Teniente Fiscal electo, de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederlo cuarenta y cinco dias de prórroga de embarque. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado bajo el número 1,753, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Adolfo García de Castro, electo para servirla, á D. Raimundo Puig y Durán, electo Juez de primera instancia del distrito de Bulacan, de término en la de Manila. De Real orden lo digo V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,755, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Bulacan de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Raimundo Puig y Durán, electo para servirlo, á don Adolfo Gareía de Castro, electo Secretario de Gobierno de la de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado & V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 14 del actual, de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1889.
Enrique I em&ndez.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 do Diciembre último y bajo el número 1,752, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—En nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en dejar sin efecto mi De creto de 20 de Enero próximo pasado, por el que se nomhró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á D. Pedro Nolaseo Ilarrégui, medio Racionero de la Catedial de la Habana, que no se ha presentado á recibir la institución canónica de aquella Prebenda. Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento, el de los RR. Prelados y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Diciembre último y bajo el número 1,751, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: En nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en dejar sin efecto mi Decreto de 20 de Enero próximo pasado por el que se nombró medio Racionero de la'Santa Iglesia Catedral de la Habana, á D. Juan Alvárez Fernández. Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo
que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en 14 del actnal el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomen.to.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[Conlin-áa la’publicación de las 10 copias que empezar
ron él día 19 del corriente.]
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibí • da para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Le Las (Roberto) y Robín (Alberto), domiciliados en París (Francia), han presentado con fecha 30 de Abril de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una parrilla con inyección de aire húmedo.» Y habiendo cumplido con lo que proviene, sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtnd de las fácultades que le confiere el arríenlo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Agosto de 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 498, con el número 8,198. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 586,450 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 31 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los Infrascritos Notarios.del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid l.° de Septiembre de 1888. Hay un signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Apolinario. Hay un signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Modesto Conde y Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy íé: -Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Ludivig [Enrique Manuel], domiciliado en Berlín, (Alemania), ha presentado con fecha 18 de Mayo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «Perfeccionamientos en la construcción de los volantes, poleas, y ruedas de toda clase.» Y habiendo cum-
plido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Agosta de 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 563, con el número 8,263. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 586,448, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 31 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y residencia fija en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid 1? de Septiembre de 1,888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, -á. ViUavicencio.
D. Modesto Conde y Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por Don. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Nobel (Alfredo) domiciliado en París (Francia), ha presentado con fecha 30 de Abril de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «compuestos explosivos granulados.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.° del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación, del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á la fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Agosto de 1888. Hay una rúbrica. Oarlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 497. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 642,580 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 31 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia eu la