GACETA DE LA HABANA.
1173
el siguiente, lo mismo qne si la que trajere no fuese suficiente ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Direc-tor proveerse de la que se necesite donde la encontrare; y el sobre precio y demas gastoL que se originen serán de cuenta del contratista; pero si se encontrare ménos precio, la diferencia quodará á beneficio de la Oasa.
Art. 7? El término de la contrata será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma por meses, trimestres, pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrán se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelo en el acto, al qne no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 9.459’31 oro, se depositarán $ 472’70 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata se elevará el depósito de que trata el artículo anterior, por el adjudicatario del remate, á la suma de $945’39 ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El Contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitarla Junta de Gobierno.
Art. 14 Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán porta Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15 Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro des los diez días después de aprobada por el Gobernador General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato qne suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transfer ir su obligación á ninguna otra pesrsona ni sociedad, sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.. . .N......se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos durante el año económico de 1889 á 1890 con sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.. de... .de 1889, á los precios señalados con la rebaja de....por ciento [en letra] sobre el total del con-
sumo.
Pecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que necesite la Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1.” El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón coke y el carbón vege tal que necesitare la Real Casa, durante el año económico expresado.
Art.’j 2? El término de la contrata será de un
año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3? La medida de la leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, con las dimensiones comunes, el carbón vegetal se medirá por sacos de cinco y media cuartas de largo por tres y media de ancho, y el carbón coke, se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de 1^, mejor calidad y á los precios de sesenta y cinco centavos el caballo de leña, $1’50 centavos el saco carbón vegetal y $ 9 la tonelada de carbón eoke.
Art. 4^ Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de nna papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido^ y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare y el sobre precio y demás gastos qne se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 69 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de las tres horas, y si nó lo hiciere, la Dirección los comprará por cuenta del mismo contratista; y lo mismo hará en cualquir otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, podiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 80 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentaran en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor, postor; pero sin qne se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,346 oro, se depositará como 5 p.§ la suma de $ 67’30 centavos oro, conformo á lo preceptuado en este artículo*
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134’60 centavos oro, ó sea el' 10 p.¿* del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar e6te depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste! cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos qne no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyñs resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobernador General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato qne suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo; Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contra tista no podrá transferir sn obligación .á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa «aceptación de la Ju nta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
. MODELO DE PROPOSICION.
D. N.‘.. .N._____Se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el combustible qne necesite para el año económico de 1889 á 1890, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de... .de... .de 1889, á los precios señalados y con la rebaja de. ...por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche
que necesitan" los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche qne sean necesarias al precio 6¿ centavos oro el litro.
Art. 2.° Todos los días á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare á cuenta del mismo contratista.
Art. 3.“ La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el lacto desímetro de Bou-chardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4." La duración del contrato será precisamente la del año económico, pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 5." La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá la Leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobre precio y demas gastos que se originen serán también de cuenta del contratista y lo mismo hará en cualq uier otro caso en que este no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá de comprobante á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres, ó semestres, pero ni ántes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7.“ Las proposiciones para .tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus vecés, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme es« ta adjudicación miéntrasno sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal en los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la dirección del Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 900 pesos se depositarán como 5 p.§, 45 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior, á la suma de 90 pesos, ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobrepago, cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos de la contrata, so resolverán por la Junta de Gobierno, de