
ft&VE


Salan Vbós y Enrique fJovet Cervellójacusados de maltrato a ardo José Valo'ésy Valdés,la nache del 24 de Marzo tiltil», y usando de las facultades que ime conceden las Orden«« ias de S. M., por esterni primer edicto^ito, llamo y cu lazo á las personas que hubiesen presenciado el maltratti > Componte que delata el periódico «Là Lucha,» fen el é*i¡ to publicado el dia 27 del mencionado mes, para que conni rezcan á declarar lo que hubiesen visto, á esta Fiscali.) sito en Mercaderes 20, en el término de treinta dias conjj os desde la publicación de/este edictd.^ílabana 20 de À :il de 1889.—jjil AlférezEiscál, Enrique Chusk Ma-
ciá.	í
Doin íanuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería ;)J » Marina, y Fiscal en comisión de est» Comandancia, or esta mi primera y tínica carta de edicto y pregón y tèi ino de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona «] halla encontrado ó pueda dar razón de una cédula de iii ripción extraviada que pertenece á D. Vicente Do-picoco ópez, ¿ fin de que se presente é declarar en esta co-misa; fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteli-gen o que transcurrido dicho plazo quedará nulo y sin nÍD|§ i valor el expresado documento.
abana 24 de Abril de 1889.—E1 Fiscal, Manuel .G'omt ez.	; ,	237
Don Ianuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería * Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
’ or esta mi primera y tínica carta de edictó y pregón y téS ino de J5 dias, cito,'llamo y emplazo á D. Eugenio Bea ;uez, palero que fué del Vapor Correo «Ciudad de CácEl > para que en dia y hora hábil se presente en esta coma 5n fiscal sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de «o preste declaración en sumaria que instruyo; con motiva ì lesiones que recibió á, bordo del expresado buque.
abana 22 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Gome ez..	t Ü32
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. .O os Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-« del distrito Este.
virtud del juicio ejecutivo seguido por D? Brígida Alb« f iza y Mendizábal de Martín, contra Da Rosalía de la Tor?:i / Armenteros, vinda de Pero va ni, sobre pago de pesos, , saca á pública subasta por término de veinte dias la casse ím. 142 de la calle de Manrique, cuadra comprendida es e las de Salud y Reina, en esta capital; construida de na npostería, tejas y azotea; que mide 11 metros 80 cen-tím.ii db de frente, por 84 metros 90 centímetros de fondo y | > 11 ai ros 82, centímetros de frente dé fondo; y ha sido tasad ¡I a once mil novecientos treinta y cuatro pesos sesenta r ooo centavos oro; por cuya cantidad Se .pone en venta, íahoc dose señalado para el acto la audiencia del dia vein-*tioe?/ de Mayo próximo entrante, á las doce de Ja mañana en ll.i alà del Juzgado, situado en.la calle de los Condes de Cas=i: Toré, antes del Prado, núm. 102,' esquina á la de las: Virt es; advirtiéndose que á instancia dei actor se efectúa., i subasta, sin suplir la falta del título de propiedad, cuy7;, referencias constan en autos, pudiendo los interesados i, el remate examinar los documentos en la Escribanía del guarió, situado en el Colegio de Escribanos, plazuela de lisi ¡atedral; se advierte también que no se admitirán pro f iciones que no cubran las dos terceras partes de la mem mada tasación y que para tomar parte en la subasta detad n los licitadores consignar previamente en la mesa del • ¿gado ó en el establecimiento, correspondiente, una carni ad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor dad!*) los bienes en el avalúo.—Habana 26 de Abril de 18890 Carlos Q. de la Torre.—Nicanor del Campo.
1352 P 30
Tinm uillermo Bernal y Bern'al, Magistrado^de Audiencia 1 rritorial de las de fuera de* la Habana y Juez de pri-i ra instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
* r el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y p*o inte el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. IH doro Agostini y Marzolas contra D. Edmundo Mour-guee,í i cobro de pesos; en el que despachado mandamiento de eee ución se trabó el embargo en los créditos que se exprés sí ín, y por ignorarse el domicilio y residencia del deu-dorv verificó el requerimiento y citación de remate en unsi la diligencia como dispone la Ley, por cédula; cuyo ten oí ?s el siguiente:— El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal,-Jues e primera instancia del distrito Oeste, con fecha 29 de 1 zo último, en el juicio ejecutivo seguido por D. Teodora gostini y Marzolas, contra Don Edmundo Mourgue, en cj ro de pesos, dictó providencia despachando ejecución intra los bienes de ésté, la que á la letra dice:—Pro-vid* eí ia. Sr. Juez, Bernal y Berna!.—Habana y Marzo 29 de 31 >. Por presentado el oficio, certificación y testimonio de m er que se acoifipaña con él escrito anterior, se tiene por-1 mplida con la presentación de dichos documentos la pro*Ti encía de dos del actual, y proveyendo á lo principal del • rito de esta parte de veinte y seis de Febrero último con» i mérito de lo en él solicitado del testimonio de.escrituran i primera copia del folio 58, así como de las facultades «tenidas en el testimonio dé poder de que se ha hecho* ( ferencia; despáchese ejecución contra los bienes de Domo ¿mundo Mourgue, por la cantidad de trece mil sete-ciemo veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, inte) es al uno por 100 mensual pactados en dicha escritura! costas causadas y que se causaren. Y en vista de lo marni stado en el primer otrosí del referido escrito de veinte y7] 8 de Febrero último, procédase $.1 embargo y cita-■ cióoi : remate en la forma que preceptúan los artículos ? 14431 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Al segunde * y tea ro otrosíes del referido escrito,y hágase como se soli-¡ ; cita»! q la modificación que sé exprésá en el primero del ' quee i tecede. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—j Guiili mo Bernal.^—Ante mí, Luis Mazón. Practicado el £ emllj yo del crédito de pchq mil ciento1 noventa y nueve pés?o: *einte y cuatro centavos eh óro; y treinta y seis mil. seteeí utos noventa y seis pesos veinte y dos centavos en billlil 3 del Banco Español, qqe por escritura de,quince de: Noryi abre de 1878, ante el Notario D. Carlos Amores, confeso® eudar áD. Teodoro Agostini, él Sr . Marqués <fe San Mieg , cuyo crédito, según la propia escritura cedió Agos-tinil D. Edmundo Mourgue y así mismo el ¡de otro; crédito: de sí ite.y cuatro mil setecientos cincuenta pesos en bilie-' tes i Banco Español,’ que posee en propiedad el referido Doi® dmundo Mourgue, según la propia escritura por cestóne íe le hizo D. Juan Espino, en cuanto dichos réditos 8ea:iif eficientes á cubrir la cantidad de trece mil setecien-, tos • í nte y tres pesos veinte y cuatro centavos de principal.^ inte mil pesos de intereses corridos y los. que siguie-senn /engándose hasta el efectivo pagó, seis mil quinientos í os para costas y cincuenta pesos para papel sellado,
GA0E1A DE LA HABANa.
por ser diligencia previa, por ignorarse el domicilio y paradero del deudor, seguidamente se ha verificado el requerimiento de pago y éste por’medio de esta cédula que se publicará en tres números consécutivos de la Gaceta y Bole-. tíñ oficial, para notificar ál deudor D. Edmundo Mourgue, , y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, debiendo hacerse él requerimiento y la citación de.remate en una misma diligencia hago constar que en el Juzgado referido y por anté mí, cursa el juicio anteé dicho y que quedando hecho el embargó y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor D. Edmundo Mourgue, para que dentro de nuéve dias, según lo dispone» el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se persone en forína en los autós y 'se oponga á la ejecución, si le conviniere; parándole en otro cáso el perjuicio que hubiere lugar, pues transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo dispone el artículo 1460, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio :su curso' sin .volver á citarlo ni hacerlebfrás notificaciones qué las que lá Ley determina. —Habana y Abril 25 de' 1889.—Joaquín Padín.—Ante mí, Luis Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 25 de Abril de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	. 1325 T 1
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el présénte edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía p romovido por la morena Lorenza Cottilla y continuado por sii heredera Ja de igual clase Antonia Cottilla, contra la sucesión de doña Luisa Cottilla, en cobro de pesos, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana y Abril122 de 1889; el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera „instancia del distrito del Este; habiendo visto el presenté juicio declarativo de mayor cuantía, piomovido por la morena Lorenza Cottilla y continuado por su heredera la de igual clase Antonia Cottilla, vecina de la calle de Manrique núm. 35, del servicio doméstico, representada por Al procurador Don Santiago Montero y dirigida por el Ldo. D. Juan Schwip, contra la sucesión de Da Luisa Cottillaque la componen D? Mariana Cottilla y Hernández, Da Carolina, D. Agustín, D? Adela, Da Mariana, D? Celia, D® Corina y Don José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín* Da Mariana, Da Felicia, D® Luisa, D. Carlos, D® Margarita y Don Ricardo Cottilla y Dorián, declarados en rebeldía en este juicio, en cobro de dos mil pesos oro, procedente de un legado y-Vistas: las leyes 34 y 48 del título IX, partida sexta; 1 la 11, Título VI, partida sexta, y la 8?, Título XXXIII, partida séptima y los artículos 368 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Fallo: qaedebp declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sucesión de Da Luisa Cottilla, compuesta dé Pa Mariana Cotti-líá y Hernández, Da Cáfolipa, D. Agustín, Da Adela, Doña SJariana, Da Celia, Da Corina y Don José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix,' D. Manuel Agurtín, Da Mariana, Da Felicia, Da Luisa, D. Cari os, D? Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorián, á qne de ntro dé quinto, dia d^n y paguen á la morena Añtoriia.Cottilla, como heredera de su madre la de igual clase Lo renzá Cottilla ía cantidad de dos mil pesos en oro, importe del legado y.los intereses legales desde la interpelación de la demanda y al pago de todas las costas. Así por esta mi. sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de lá T orré' Publicación.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Si*. Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé,—Habana y Abril 22.de 1,889.—-Ante mí, Francisco de Castro. Y encontrándose én rebeldía la sucesión de Doña Lorenza Cott illa, expido él présenté’para su publica-¡ ción por tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril '24 de 1889.—Carlos Q. de la Torre*.—Ante mí, Francisco de Castro,	1319 T 30
HABANA.—CENTRO.
En el juicio ejecutivo promovido por la Compa Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra D? Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia del dia veinte y seis del qué cursa, dictada ante mí, á. instancia de la expresada Compañía, se cite por tercera vez á Don Domingo del Monte, por medio de la cédula que ha de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que el día dos del entrante mes de Mayo, á las tres de la tarde, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á reconocer sus respectivás firmas puestas al pié de una póliza que obra á fojas 5 de los relatados autos, fe chada en 6 de Julio de 1888, y de los recibos de los folios 6, de cuatro mil pesos oro, fechada en siete de Julio del mismo año, el del folio 8, de dos mil pesos, fechado en 6 de Septiembre del propio año y del recibo del folio 9,' por mil. pesos, fechado en 6 de Octubre de 1888. Én su consecuencia se cita por tercera y última vez á Don Domingo del Monte por medio de la presente para que á las tres de la tarde del dia dos del entrante mes de Mayo, comparezca en el* Juzgado á reconocer las firmas de la póliza y la de los recibos antes expresados: bajo apercibimiento si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida de ser declarado confeso en la legitimidad de las mencionadas firmas para el efecto de despachar la ejecución; parápdole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana? y Abril 27 de 1889.—Manuel An-dreu.	1363 P 1
Don Vicente Par do Bonanza, Juez de primera instancia en • propiedad del distrito Centro der esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Juan B. Supervielle, -contra la sucesión y bienes de Don José Carbó y Canto, en cobro de siete mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro; se ha despachado mandamiento de .ejecución contra D? Felicia Plá y Muro y D. José, D. Emilio y D.' Francisco Carbó y Plá, como herederos del deudor, por la expresada cantidad, intereses al tipo legal y costas; con cuyojnandamiento, á instancia del actor, se ha procedido á embargarle bienes en cuanto sean suficientes á cubrir la s expresadas cantidades,, por no ser conocidos-sus domicilios; y en consecuencia de lo prevenido *en la Ley de Enjuiciami ento Civil, se ha dispuesto se fi- j jen las correspondientes cédtílas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y en los periódicos; alodiale s,, las cuales dicen asíff-tEl Siv. Juez, de primera instancia del [ distrito * Cduftro, j há^j dispjieétp se requiera ái yi. eoh el cqfrespond iente mandamiento de ejecución despachado á consecuenci a del juicio ejecutivo promovido por Don Juan B. Supervielle, contra V. como uno de los héredéí’ós dé1 D( Jésé Cátbb y Cáñífé; paría que satisfaga la cantidad de siete! mil seiscientos ochenta y cinco pésos, intereses legales y costas. ~ ,Y para Que tenga efecto este requerimiento, por ignorarse el domicilio d e los deudpres, se lleva á efecto con arreglo al artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.- Habana y Abril 22' de 1889.¿-Por el Escribano D. José Ma Espinosa, Rafael del Pino. En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía de Don José María Espinosa á
815
-v
quien sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de cuatro de Febrero último, y á instancia del.actor Don Juan B. Supervielle, se cite de remate á D? Felicia Plá y Muro, y D, José,. D. Emilio y D. Francisco Carbó y Plá, como . viuda y herederos de D. José Carbó y Canto, contra quien se sigue el expresado juicio sobre pago de pesos, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, puedan si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio dé procurador, bajo la prevención de que si no comparecen le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoles saber haber quedado embargados á las resultas del juicio, un almacén de maderas, situado en el pueblo de Yaguajay, el balandro titulado “Pepito,” y las lanchas nombradas “Juanita” y “Dolóres,” todo ae la propiedad de los deudores.—Habana y. Abril 22 de Í889.—Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presénte.—Habana y Abril 22 de 1889.-Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1340 P 30
D. Vicente Pardo y Bonanza, J.uez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Hago .sabér : que en providencia del dia veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por Da Juana deOrta, viuda de López Verdura, contra D* Rosa y D. Juan MuñóZi como herederos de Di Asunción del Junco en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de las Damas núm. 63; tasada en cuatro mil quinientos treinta y nueve peses cuarenta y cinco centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para.la.subasta las tres de la tarde del dia veinte y siete del entante mes de Mayo, en el lugar de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establécimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros,—Habana y Abril 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1355 T 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito' del Centro en esta capital. .
Por este edicto bago saber: que á consecuencia del jui-. cío,ejecutivo seguido por el administrador de la Obra pía de D. Martín Calvo de ía Puerta, contra los Señores Pers y Hermanos, be dispuesto se baga saber á los herederos de D* Alonso Alvarez de la Campa, y de la Excma. Sra. Condesa viuda de Santiago, el estado del referido juicio, que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, para que como acreedores hipotecarios posteriores intervengan en el avalúo y subasta del ingenio de elaborar azúcar tituladp «María.» antes “S. Juan de Dios (á) Redención,” embargado en eí expresado juicio, si les conviniere. —Y para su publicación eñ tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana y Abril 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González, ,	1	1314 T 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,* Magistrado de Audiencia Territorial de, las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa núm. 110 de la, calle de los Corrales entre las de San Nicolás é Indio, acera Norte, de manipostería y tejas, edificada en terreno propio que mide una superficie, de 136 metros 53 pentímetros cuadrados; tasada pericialmente en la cantidad de 2333 pesos 78 centavos en oro; señalándose para el acto el dia veinte y dos del próximo entrante Mayo, á las doce y en las puertas de este Juzgado, calle de San Miguel núm. 51; convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación, advertidos de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en ja mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efpctivo del valor dado al inmueble, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos y sin tener derecho á exigir otros. Que así lo be dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Dr. Don Miguel Franca y Mazorra, en su carácter de consorte legítimo de D? Cecilia Alvarez de la Campa y apoderado de Da Tomasa de los mismos apellidos, y á nombre también de D, Manuel Alvarez y Fernández y D. Juan J. Domínguez, éste como albacea tenedor y administrador de los bienes de D. José García Alvarez, contra la sucesión de D. Julián del Casal, en cobro de pesos,—Habana Abril25del889.—Guilleímo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1320 P 28
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia fecha veinte y dos del corriente, be dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada «Beatriz de Faria,» embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Villate y Facenda, contra D. Claudio Grande y Acedo Rico, y boy continuado contra su sucesión, la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero dé los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra ó sean veinte y seis hectáreas y ochenta y cuatro sentí áreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos, sesenta y cinco centavos y de la propiedad de los deudores: habiéndose señalado el dia veinte y siete de Mayo entrante á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de S. Miguel número 51, para dicho acto; debiento advertir que no han sido suplidos los títulos de dominio, que.no se admitirán posturas que no cubran los des tercios del avajúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del «Juzgado ó en el establecimiento I.destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin la que no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que por responda al mejor postor que se reservará eñ depósito como gaTantía del cumplimiento de su Obligación y eñ su casó contó párte del precio de. la venta.— Y párá su publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial, doy el presente.—Habana, á 25 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano; Luis Mazón.
1324 T 30
CARDENAS.
Por el presénte edicto se hace saber á D. Carlos Darjon á D. Miguel Hogan y á D. Andrés González Antorán, cuyos domicilios se ignoran, que los autos del juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por D? Isabel Sequeira, viuda de
