220
GACETA DE LA HABANA.
2o Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería, cuyos productos estén amillarados, y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad.
Y 3q Los que ejerzan alguna industria, oomercio, profesión 6 arte, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. § de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
Camajuaní, 21 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Nú»-•chez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
EflDifia ............. fH 4 4 P-o	P.oro eep.
v ........ ..............] según plaza,	feoha y cantidad.
tnglaterra................... 17£ £ 18 p.¡§ P. oro 60 d[v
Fi> innfft	f 4 i 4¡ p.g	P. 3 d¡V
«Trinóla...................j 3 ¡j 4. p.g	p. 60 d[7.
Alemania................... 1J á 2J p.§ P. oro 60 djy.
o, . , tt ta	f7i á 8 p,§ P> oro 3 di>.
Estados-Unido.............. | 6J & 7 p 2 P- o™ «» dr?.
Descuento meroantil... .... 8 y 10	p.® auualoro y billete?
Distrito Municipal de Cabañas.
Provincia de Pinar del Rio.—Partido judicial de Guanajay.
ESTADO demostrativo de la división de este término en Distritos, Barrios y Colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios que se forman con arreglo al art. 39 y siguientes de la Ley Municipal vigente._______
O 2*		Población por		
<§	BARRIOS.	Barrios.	Distritos.	Colegios electorales.
i»{	Pueblo	 Conchita.... San Miguel.	711 \ 477 870	^ 2058	1q Comprende los 3 barrios de este Distrito.
í 2c j	San Ramón. Delicias	 Vigía	 Seiba		408 335 411 1175	| ¡-2329 1 J	2q Comprende los 4 barrios de este Distrito
Don Juan José García Carrasco, Secretario-Contador del
Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el día de ayer, se dió cuenta con la anterior división del término y filé aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento se hace público para conocimiento de los vecinos de este Distrito Municipal, á fin de que los que no estuvieren conformes, bagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el día de la fecha.
Cabañas, 25 de Enero de 1889.—Juan J. García.— Vto. Bno.—El A. Presidente, Francisco D. de'Barbería
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza en la Compafiía de escolta de este Presidio, el licenciado del ejército, Manuel Rodríguez Puga, cuyo paradero se ignora, se le cita por éste anuncio, para que en el término de 8 dias se presente en esta oficina, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para ingreso en la Compafiía de escolta de éste Presidio el licenciado del ejército, Benito Chisca Gianse, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza vacante en la Compafiía de escolta de este Presidio, el licenciar do del ejército Bicardo de Lamas, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 25 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Orden de la Plaza del día 31 de Enero de 1889.
Servicio para el lo de Febrero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón Artillería Voluntarios, D. Bernardo J. Dominguez.
Visitada Hospital.— Batallón Orden Público.
Capitanía general y parada.—2o Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 237 á 237i p.g P. A las 2 de la tarde.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 51 á 51.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
seNores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jaoobo Sánohez Villalba, auxiliar de corredor.
Habana 31 Í9 Enero de 1889. El Síndioo Presidente inte' riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La morena Jacinta Betancourt se infirió una herida leve y don José López Fernández lesiones menos graves por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de dinero y ropa al asiático José de la Caridad Ponce en su domicilio, y por les circunstancias concurridas y manifestaciones del robado, aparece dudoso el hecho.
D. Francisco Quintana Sarmiento se quejó de que de la estancia Anteme le faltaba un caballo.
Del batey de la finca de D. José Guerra y Vega, vecino del Cuartón «Cruz de Piedra», en la noche dei 27 al 28 le falté un caballo.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Crescendo José Roser, presunto autor del robo de prendas de oro en la casa de préstamos de don Francisco Cuervo García, en Regla.
Detenido el pardo Isidoro Palenzuela, como presunto autor de hurto en Guanabacoa al de igual clase Angel Herrera.
Detenido el pardo Félix Ruíz, por exigencias de dinero en cortas cantidades con amenazas, á don José Nú-fiez, en Guanabacoa.
Detenido don Ambrosio Sotolongo Daumí, por estafa en pequefia cantidad á don Manuel Lláfiez Menéudez.
Deteuidos los pardos Valentín Castillo Valdés y Francisco Vargas Valdés, por desavenencias con el de igual clase Alejandro Barbón, negándose entregarle el Castillo un revólver de la propiedad de Barbón.
Detenido don Domingo Martínez por faltas á un guardia de Orden Público.
Detenido don J osé Escandón y Pérez por dedicarse en la vía pública á la venta de billetes de lotería de Madrid, ocupándosele 9 décimos.
Detenidas las morenas Lorenza Pacheco y María Ruíz, por ejercer la prostitución clandestinamente.
Detenido don José Menéndez Algunan, por lesiones leves á la morena Dolores Lombillo.
Detenido don Ricardo Angles y Perelló, por lesiones leves á doña María Josefa de Zayas y don José Hernández Mendía.
Detenidos don Ramón Alonso Pita, don Antonio Fe-rrao Serra y don Luciano Madro González, por reyerta sin daño.
Detenidos don Manuel Pesillo Alvarez, don Manuel Fernández Martínez y pardo José Valdés, por estar re-quisitoriados.
Detenido don Rosalino Pensado. Páez, para sufrir arresto.
Detenidos don Juan Torres Gasas y don Benito Santo Rosendo, por orden judicial.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal han ingresado voluntariamente 34 hombres y 10 mujeres; formando un total de 44 personas, á quienes se les ha dado 1 albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo......................................   1
Por hurto......................................  1
Por amenazas...............-.................. 3
Por estafa.................................... 1
Por faltas al Orden Público...... t...........	1
Por ejercer la prostitución..................    2
Por lesiones y reyerta.......................... 5
Circulados....................................   3
Para sufrir arresto ...................-...... 1
Por orden judicial............................   2
Por vender billetes de lotería no autorizada.. 1
Total.......	........... 27
Total......	.......... 27
Habana y Enero 31 de 1889.—Manuel Asendo.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITAR ES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comand ancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado 6 pueda dar razón de una cédula de inscripción de D. José Casariego y Martínez, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, cuyo documento, transcurrid» dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 30 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	55
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada de la dotaoión del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de segunda deserción.
Por este mi tercer y último edicto, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se le seguirá la sumaria juzgándola en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.—Angel Ramos Izquierdo.	52
Don Manuel de Bustillo y P«ry, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segu nda clase Juan Desiderio Camarefio, á quién estoy forman do sumaria por el mismo delito, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer y último edicto, al expresado marinero, señalándole el crucero Sánchez Barcáiztegui á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus d scargos dentro del término de diez dias, á contar desde lae publicación del presente; en el concepto que de uo verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	51
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería, tercer
ayudante de esta plaza y Fiscal militar de la misma.
Ignorándose en la actualidad el paradero de los paisanos D. Francisco Gelabert Escriba, D. Antonio Raso y Da Trinidad Pérez, que en Abril y Mayo del año próximo pasado, se bailaban domiciliados en la calle de Lamparilla de esta ciudad, y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para un acto de justicia en causa que sigo al primero por agresión á fuerza de Orden Público, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de treinta dias, se presenten para verificar dicho acto; pues de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Habana 28 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruiz Machó. Vto. Bno. El Alférez fiscal, Isidoro Tomás.	53
Don Federico Escario García, Comandante del Arma de
Infantería y fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo por el delito de robo á D. Jacinto García, be dictado auto de prisión en el dia de boy, contra dos individuos desconocidos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo á dichos individuos, cuyas señas se expresan á continuación, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el tiempo expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su condu-ción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Señas que se citan: dos jóvenes altos, uno más que el