GACETA DE LA HABANA,
925

S? i Ayuntamiento de la Esperanza*
He k?1 CEQ iendo acordado esta Corporación que se lleve á V|)?bó'á513 una del dia 31 del corriente, en la Casa Consis-'riai,, 1 remat$ del arbitrio «Productos del Rastro,» en el terciej sconéSiico de 1889.á 90, con arreglo al pliego de %diei es que se encuentra de manifiesto en esta Secre-ría, )or la cantidad de 900 pesos oro, se hace público ir'leea medio, para general conocimiento, en la in-^sjigemi. <jue las proposiciones se ajustarán al motilo q iii se inserta á continuación, y el procedimiento para }(¡j| subd a al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1894.
^	P°! i tomar parte es indispensable prestar antes fianza
'^‘ovissü al en metálico por la cantidad de cuarenta y cin-• pesan )ro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del de|.r. AID de, con asistencia de un Regidor designado por ' Ayx amiento y el secretario. El rematador hará los gresw x>r trimestres adelantados, y ha de constituir la *nza.< finitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en [¡jae seas ¡udique, bien en metálico ó en efectos públicos, gún ¡ cotización oficial del dia en que se realice.
E3 tranza, Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio ernáS) bz.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Ooicochea.
it
Modelo de proposición.
,8,4 E3 N. N., vecino de........con cédula personal que
a, enterado de los anuncios oficiales y de las con-
..iciona exijidas para obtener en remate el arbitrio...........
..i el • »' cicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su
"•.„irgo i * la cantidad de...... pesos en oro del cuño espa-
ol, a* -i ipañando también carta de pago que acredita ha* •".„er pm ido la fianza provisional.
Fecha y firma.
IB
i». ibo ÛÊ iriaUJ
..er ci o «¡
-^ndiooi fl 1 iría, , i haca a la ii elo qn i la si 884. , EB
“ I es fiaai eso8 as 1 - i Pré« ;idor • i ■ "■ ematìtji la deei le la i
ftìCtOOÒ
.... e reset
m »io m
, hea< I
m
lonal. I sondi iti .... enn 3u cam ‘ "pañolli 1 habemi
JE
cabo ¡i , C.aisiñí pf:‘do,» esa '^condii! tarla i públii'l intelai que sai! jj( subassi
anteas renta« idei 0
Ufi
. por œ ■! Io6 imi la fiaai ‘J. que as ; segura
{ Vto. i
iendo acordado esta Corporación que se lleve á 3 doce del dia 31 del corriente, en la Casa Consis* remate del Arbitrio Vendedores ambulantes en el económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de es que se encuentra de manifiesto en esta Secre-or la cantidad de ciento setenta y cinco pesos oro, úblico por este medio para general conocimiento, •ligencia que las proposiciones se ajustarán al mo* se inserta á continuación, y el procedimiento pa* asta al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de
i tomar parte en ella es indispensable prestar an-> provisional en metálico por la cantidad de ocho %ta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo encía del Sr. Alcalde con la asistencia de un Re* ignado por el Ayuntamiento y el secretario. El >r hará los ingresos por trimestres1 adelantados, y astituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § tidad en que se adjudique, bien en metálicó ó en óblicos, según la cotización oficial del dia en que
3
tranza y Mayo 3 de 1889.—*El Secretario, Anto-lández.—Vto. Bao.—El Presidente, Pedro Goico-
Modelo de proposición.
. N. .... N**#«, vecino de.... con su cédula per*
s acompaña, enterado de los anuncios oficiales y
Des exijidas para obtener en remate el arbitrio.
ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á
por la cantidad de......pesos oro del cuño es-
empañando también carta de pago que acredita estado la fianza provisional.
Fecha y firma.
)iendo acordado esta Corporación que se lleve á is dos de la tarde del 31 del corriente, en la Casa rial, el remate del arbitrio «Productos del Merca-1 ejercicio de 1889 á 90, con arreglo al pliego de nes que se encuentra de manifiesto en esta Secre* >or la cantidad de ochocientos pesos oro, se hace por este medio para general conocimiento; en la icia que las'proposiciones se ajustarán al modelo i3erta á continuación, y el procedimiento para la al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884. ‘a tomar parte en la subasta es indispens ale prestar inza provisional en metálico por cantidad de cuacos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia Alcalde con asistencia de un Regidor designado juntamiento y el secretario. El rematador hará ¿sos por trimestres adelantados, y ha de constituir i definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en dj udique, bien en metálico ó en efectos públicos, . cotización oficial del dia en que se adjudique. Deranza, Mayo 3 de 1889.—Antonio Hernández.— lo. —El Presidente, Pedro Ooicochea.
Modelo de proposición.
[| n N.....N......, vecino de....con su cédula
? perno! 1 que acompaña, enterado de los anuncios oficiales Sy des! condiciones exijidas para obtener en remate el ar-V bitrii*: ...... en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á
B tomas á su cargo por la cantidad de..........pesos oro del
i cuña» Dañol, acompañando también carta de pago que acre*« . haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Hospital Militar.—Regimieuto Infantería Je la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean*
Cotizaciones de la Bolsa del 16 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.§ y cierra de 2361 al 237 p. S P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.§ D. oro*
Tdem ídem y 2 idem..............................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.S P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfiiegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano...................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
5 á 6 p.o D. oro.
23 á 24 p.o D. oro.
48 á 49 p.§ D, oro.
54 á 53 p.g D. oro.
53 á 54 p.g D. oro.
3	á 4 p.g D. oro.
4	á 5 p.g P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.S D- oro
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas ventar
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual, *...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Pranoia............
Al'mania............
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
{2| á 5 p.g P. oro esp., según plaza, fecha y oantidad.
, 20 á 20i p.g P. oro, á 60 div.
í	6i	á	5$	p.g	P.,	á	60 div.
* 1	5f	á	6¿	p.g	P.,	á	3 div.
f	3	£	Si	p.g	P.,	á	60 dpr.
'1	4J	á	5	p.g	P.,	á	3 djv.
í	8	á	8J	p.g	P.,	á	60 djv.
” 1	8|	á	9¿	p.g	P,	á	3 div.
6 á 8 p.g anual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9£ á 9£ rs. oro \ según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6| á 7 rs. @ oro,"según envaseJüy número. AZUCAR MASCABADO.
Orden de la Plaza del día 16 de Mayo de 1889-
: 1 Servicio para el 17 de Mayo de 1889.
1^ _ :e de día.—El Comandante del l.° Batallón Ligeros volud rios, D. Jo6é de la Puente.
aita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
(jj pitaDÍa general y parada.—lp Batallón Ligeros vo-lunüfli >s
Coman á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 64 á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 16 ie Mayo de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Comisión liquidadora de Cuerpos disuelios del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré núm. sesenta por valor de dos pesos diez y ocho centavos oro, expedido por el primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. tres, de) ejército de Cuba, eu el ejercicio de 1883 á 1884 á favor del habilitado de comisioa activa y reemplazo de Puerto Príncipe; antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, S4 avisa a) público para que los que se crean con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid, en la de la Isla de Cuba y Boletín Oficial en la Provincia de Puerto Príncipe, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considera nula y sin ningún valor el citado abonaré, con arreglo á lo dispuesto en Real Orden de 27 de Octubre de 1H87.
Aranjuéz 3 de Abril de 1889.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal militar de la misma. Haciendo uso de las facultades que l&s Reales Ordenanzas me conceden por la presente cito, llamo y emplazo al escribiente de 3$ del cuerpo auxiliar de oficinas militares D. Néstor Montesinos Torrens, para que en el término de diez di as, comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, cuyo individuo es natural de Barcelona, de 35 años de edad, soltero, hijo de D. Modesto Montesinos y de Ramona Torrens.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares la captura del expresado Néstor Montesinos.
Y para que tenga efecto lo mando se inserta esta requisitoria en el Boletín y Gaceta Oficial de la Provincia.
Habana 25 de Abril de 1889.—Por mandato, del Sr. Fiscal, José Ruíz Machó. Vto. Bno. R1 Fiscal instructor, Isidoro Tomás.	255 v
Habiéndose ansentado del Depósito eventual de la Escuadra del Arsenal el dia 25 del mes de Marzo último, el marinero de segunda clase Emiliano López Darán, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, usando de la autorización que conceden las ordenanzas de la armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero Emiliano López Duráo, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias, en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 22 de Abril de 1889.—José Cándido. Teodoro Fernández.	245
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Hago saber por el presente edicto: que habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del marinero de 1$ clase Manuel Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natural de Puerto Nou, casado, de 50 años; como también la cédula de inscripción del individuo Agustín Rodríguez Baras, hijo de Antonio y de Orosia, natural de Sort, soltero, de 18 años, se anuncia por este medio á fin de que la persona que haya encontrado dichos documentos se sirva entregarlos en este Tribunal en el término de quince dias, transcurrido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	247
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia de la Habana, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	248
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y pregón, cite, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 20 dias, al individuo José Deogracias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudencia, natural de San Juan de Puerto Rico y soltero, á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	249
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza, y Fiscal nombrado para instruir la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado Joaquín Pérez Soide, del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ná-poles núm. tres, para que en el término de diez dias, comparezca en esta fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como fiscal instruyo por el delito de