GAO ETÀ DE IA HABANA.
623
REMATES.
Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del icio ejecutivo seguido por el procurador Don Carlos A. srra á nombre de la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la [mera Compania de Vapores de la Bahía de la Habana, cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública susta , los bienes siguientas: una casa de alto y bajo, de impostaría, azotea y tejas; situada en el pueblo de Regla ile del Santuario número 1, que mide una superficie de atro mil doscientos sesenta y ocho metros ochenta y tres atímetros de terreno; lindando por la derecha, con el ielle de vapores de Regla y la calle Real ; por la izquier-, con la calle de O’Donell : y por la espalda, con el muelle ie titulan de la Virgen:—un paradero situado en el mis-d pueblo de Regla, con sus dos envoques y terrenos ane-s, con sus fábricas, enseres y útiles, el "que hace frente á calle Real; linda por la*derecha, con un solar destinado ra depósito de carbón; por la izquierda, con un terraplén la propia compañía, y por la espalda, con la bahía:—un raderò situado en esta capital, construido de madera y shos de zinc sobre pilotage de madera dura con un envo-e de lo mismo, compuesto de diez metros de frente y diez ieis de fondo, con su envoque de treinta metros de largo; yo paradero hace frente á la plazuela de Luz; y linda por derecha, con el muelle de la sucesión del Excmo. Sr. D. imón Herrera; por la izquierda, con el paradero de la sma empresa; y por la espalda, con la bahía, con las fá-icas de aicho paradero y envoque:—Los vapores titula-s 4 ‘Maria Isabel,” “Cristina” y “Alfonso XII,” construi-s de madera, de plataforma para conducción de pasaje • s:—un carenero y astillero titulado “El Palacio,” situado Regla á orillas del mar, compuesto de doce mil ciento arenta y cuatro varas cuadradas, linda por el Norte, con mar; por el Sur, con terrenos de los herederos de Plima Pino, y fundición de Bartelot; por el Este, con la oalle Santa Ana; y por el Oeste, con el mar:—dos lotes de temos de cinco mil ochenta y dos metros; lindan por el >rte, con los almacenes de Villa y estacada conocida por trrinaga; por el Este, con terrenos de D. Juan N, (á) Con-; por el Oeste, con terrenos del Santuario; y por el Sur, n propiedades de los herederos de Nin y Pons:—la línea 1 ferrocarril “La Prueba” entre Regla y Guanabacoa, n sus fábricas, terreno que ocupa, carrilera, estaciones, iterial y demás anexidades:*-una caldera de baja presión .ra vapores:—el antiguo paradero y estación de Guana-coa:—un solar de terreno yermo, situado en Guanaba-ai—y el mobiliario y útiles del ferrocarril ; tasado todo en cantidad de ciento sesenta y tres mil ochocientos noven-y dos pesos un centavo; cuyo acto tendrá lugar en este zgado el dia tres de Mayo próximo, á la una; con las ad-rtencias de que no se admitirán proposiciones que no cuan los dos tercios del valor total de los bienes; que para mar parte en la subasta habrá de consignarse previa-mte en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del .lor que sirve de tipo; y que los títulos de propiedad no han traído á los autos. Y para insertar en la Gaceta ofi-il, libro el presente.—Habana Marzo 29 de 1889.—Vicen-Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
998 R P 81
m Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber: á la comisión adminis-idora del concurso de Don Ignacio Herrera, Marqués de mondares, compuesta del expresado Sr. Herrera, Don dro González Larrinaga, Don Luis Cárdenas y Don Esté-n Suarez, cuyo domicilio y paradero se ignoran, que en mplimiento del auto de fecha veinte y dos del actual, reído á la demanda ejecutiva entablada por el Ldo. Don lián Godinez, como cesionario de la Srita Doña Juana .rtaya y Don Ignacio Cartaya, contra la referida comisión cobro de mil setecientos noventa y tres pesos cincuenta utavos en oro de capital y ochocientos doce pesos ochen-y ocho centavos de intereses, por el haber de ambos á viril de hipoteca constituida en el potrero «Nuestra Sra. de Caridad,» por escritura de fecha 9 de Abril de 1866, ante Notario D. Manuel Vega Lavarría, se ha trabado embar-en la finca hipotecada, y á instancia de los ejecutantes dispuesto en providencia de este dia en conformidad á lo eceptuado en el artículo 1442 y sus concordantes 1458 y ) de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiera de pago y cite de remate por medio del presente á la citada comi-in para que dentro de nueve dias, contados desde la priora publicación en la Gaceta oficial de la Habana, compasea á personarse y oponerse á la ejecución.—Y para su iblicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el esente.—Colón Marzo 26 de 18S9.—Félix S. Varona.—An-mí, Constantino Escobado.	976 R P 30
Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de ésta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos guidos por D. Luis de Zúñiga, contra D® María Antonia ilvo, marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto Le por segunda vez se saque á pública subasta la casa ca-j i de Compostela número 66, compuesta de seiscientos cin-enta y dos metros sesenta y tres decímetros cuadrados ¡ terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de mam-•stería, azotea y tejas; tasada en Ja cantidad de cuarenta sinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarentioinco ¡ utavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día cuatro Mayo próximo, á las doce, en la sala de audiencia de es-; Juzgado; ad virtiéndose que se admitirán proposiciones r lo dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 y que I i títulos de dominio constan de las escrituras presenta-
8	en autos, que los licitadoros no tendrán derecno á exi-[ : ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta } berán consignar previamente en cualquiera de las for-! is que dispone la Ley, el 10 por 100 en efectivo del valor i los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo re-
lisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen inte-, sarse, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde están ■ mifiesto los autos. Y para la publicación en tres núme-3 consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—
! ibana y Marzo 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ar-ro Galletti.	975 R P 80
[ m Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este se anuncia al público estar señalado las doce 1 dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Reilly 80,
I , para el remate del ingenio “San Blas,” situado en el rmino municipal de Guamútas, jurisdicción de Cárdenas,
I ovincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho bailarías y ciento ochenta cordeles planos de tierra, cer-s, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta \. nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y dos cen-I vos: á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocu-a. á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar
9	dia, en favor del que más diere: ad virtiendo que en au-9 constan los títulos de dominio, con los que se confor-
! ará el postor; que no se admitirán proposiciones que no bran los dos tercios del avalúo y que' para admitir las | ismas deberá constituirse previamente el diez por 100 del J ecio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dis-
puesto en los seguidos por D* María de los Angeles y Don Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de Don José Carbó y Cantó, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 27 de Marzo de 1889.—Guillermo Berna 1 y Bernal.— Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Luis Blanco.	978 R P 29
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.*
Por el presente se hace público: que en la testamentaría de D? Catalina Cartaya ó incidente sobre cobro al heredero D. Pedro José Cartaya, de plazos vencidos del remate del ingenio “Encarnación” celebrado á su favor para hacer efectivas las responsabilidades que contrajo por virtud de dicho remate, entre las que figuran derechos reales del mismo, recargos, contribuciones vencidas, reintegro de papel sellado y costas: á petición del Sr. Fiscal municipal en representación del Estado, se ha dejado sin efecto el acto de remate que se anunció y celebró el veinte y cuatro de Enero último del referido ingenio “Encarnación,” por no haberse publicado en tiempo oportuno los edictos que se expidieron al efecto; y se ha mandado que el acto tenga lugar el dia once de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, cuyo ingenio se compone de treinta y ocho caballerías de tierra de las de la hacienda Y agua,jay, situado en el término municipal de este nombre, jurisdicción de San Juan de Jos Remedios; avaluado que fué en veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos, precio que sirvió de tipo para la primera subasta y que se redujo á veinte y un mil ciento nueve pesos ochenta y ocho centavos, para la segunda subasta debiendo efectuarse la tercera, sin sugeción á tipo, en virtud de no haberse presentado postor alguno en las dos anteriores; teniendo entendido los que se interesen en la adquisición, que aun no se ha traído á los autos los títulos de dominio de la finca y solo sí la certificación del Registro de Propiedad, de la que aparece que está libre de gravámen, aunque toda la hacienda “Yaguajay” reconoce quinientos pesos de una capellanía y cien pesos de la Archicofradía ,5del Santísimo Sacramento; que según testimonio agregado á los autos y manifestaciones que por escrito se han hecho en el mismo, sobre cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio pesa un censo de novecientos pesos á favor del menor D. Federico Eugenio Valdés y otro de mil cien pesos á favor del mismo menor sobre otras caballerías del propio ingenio; y por último que los interesados deberán' depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Nacional el 10 por 100 de la cantidad que sirvió de base para la segunda subasta, que será devuelta terminado el acto, con excepción del que depositare el mejor postor que quedará en garantía y como parte del precio del remate.—Habana Marzo 23 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	967 R T 81
Don Carlos Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio abintesta-to de D.& Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85, sin sujeción á tipo fijo, tasada en dos mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez de Mayo próximo, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.— Habana á 27 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Zacarías Bresmes.	979 R T 81
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, la casa situada en la calzada de Puentes Grandes, tasada en mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y tres centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia nueve de Mayo de este año á las doce de la mañana en el Juzgado, calle ae O’Reilly número 30 A, sirviendo de tipo para la subasta el precio de la tasación.—Pues así lo tengo señalado en los autos de la testamentaría de Doña María Antonia Zacarías Hernández y Don Cándido Romero.—Habana Marzo 26 de 1889.—Guillermo Bernal.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
966 R T 30
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial
Por este mi tercer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa. natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Marzo 26 dé 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana—San Antonio y Marzo 26 de 1889.—Matías Gispert. 959 E O 29
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo A.chón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 años respectivamente; para que dentro de uueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que ai así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habaua y Marzo 20 de 1889.—Ciáudio j Pérez Piquero.—P. A.—Andrés de Orozco.
968 E I O 30
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Novo y Malpica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—-Habana Marzo 27 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco E. de la Cruz. 963 E I O 30 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je 26 años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar despuee del último anuncio, se presenten en este Juzgado á desear« garse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Marzo 26 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	961 E I O 30
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis» trito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, billetero, de 42 afios é hijo de D. Joaquín y de doña Josefa; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
962 E I O 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Leal, cuyas circunstancias personales se ignoran, pero trabajaba en el ingenio «Fajardo» y tiene una hermana nombrada Crescencia en la colonia del ingenio «San José,» de Eloségui, en Güira de Melena, en cuyos lugares se presume pueda hallarse: para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por robo al more~ no Lúeas Ruiz y hurto á Don Emilio Martínez; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á la busca y cuptura de Domingo Leal, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—San Antonio y Marzo 21 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en la misma fecha.—Agustín Castro.	932 E I O 30
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interina del distrito Centro,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fotolongo y Hernández, natural de Palmillas, vecino de esta ciudad, de 24 afios, soltero, de oficio fotógrafo é hijo de Don Simón y doña Gregoria; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación en Ja Gaceta de ia Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se instruye por asesinato de doña Josefa Valdés; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidla justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel ae esta ciudad del indicado Juan Sotolongo y Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar Ja presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.—Ciáudio Pérez Piquero.—GonzaloIturrióz.
915 E I O 80
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, J uez municipal del distfito del Pilar en funciones de instrucción del Oeste. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 22 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.
936 E I O 29
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este J uzgado, sito calle de S. Ignacio número 24, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 14 de Marzo de 1889.—Ciáudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	940 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, sé presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1889.—Juan O’FarriJl.— Francisco E. de la Cruz.	951 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Moni alvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón', cito, llamo y emplazó á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural ae Zaragoza, casado, de 40 afios de edad é hijo de Mariano



4