AÑO L l.-Núm. 21
Jueves 24 de Enero de 1889.
TOMO 1.— Pág. 161.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIBI^ITO.
► K » «TSO-MPOJCOW.
pjBscxos jtpjK m	jmjpoacow.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1721, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: La Excma. Diputación Provincial de la Habana, acudió en alzada ante este Ministerio, contra la resolución de ese Gobierno General que resolvió, en favor del Ayuntamiento de Regla, el recurso interpuesto por el mismo, contra un repartimiento provincial. El artículo 53 de la Ley provincial dispone que los Ayuntamientos podrán apelar de los repartimientos que hagan las Diputaciones; que el Gobernador General resolverá la alzada, oyendo previamente al Consejo de Administración, y su providencia confirmatoria será apelable ante el Tribunal Contencioso de la Isla: toda vez que el citado artículo sólo declara apelable la resolu« ción confirmatoria, y no habiéndolo sido en el presente caso, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido disponer con esta fecha, que no procede admitir el citado recurso interpuesto por la Excma. Diputación Provincial de la Habana. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana 22 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique 1* emández.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta capital el Sr. don Francisco A. Silva, Cónsul General interino de los Estados Unidos de Venezuela, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. don José R. Cabrera, para que se encargue del despacho de aquel Consulado.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 22 de Enero de 1889.
El Secretario delGobierno General, Enrique Fernández.
Seooiónde F omento.
Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 17 del presente, se ha servido declarar caducado, por infracción de ley, el privilegio concedido á D. Gualterio de Vera Carril, por «una bóveda pública para dopositar valores y documentos, y en libertad la expresada industria para ser ejercida por el que lo tenga por conveniente.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
En cumplimiento de cu anto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno, y de las que se han expe-
dido los correspondientes diplomas durante el 4.° trimestre de 1888.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca y nombre del propietario.
La Comedia: M. López y Cp.
La Criolla: Fernando Fernández.
Emma: J. Villamil y Cp.
La Flor de Canseco: Fernández y García.
La Flor de Campanini: \V. Loof y Cp.
La Flor de Pullman: ídem.
La Florista: J. Villamil y Cp.
Flor de Julián Alvarez: Alvarez y González.
Flor de Francisco P. Alvarez: ídem.
Francisco A. de Granda: ídem.
Guillermo Tell: Manuel F. Marina.
El Gladiator: Juan Cueto.
La Manola: Indalecio Valdés Palacios.
Nanon: Constantino Llana.
El Nalón: Alvarez y González.
La Ondina: Manuel López y Cp.
El Pensil: ídem.
El Regateo: Inclán, Díaz y Cp.
Los Tacos del Louvre: Fernández y García.
Iris Girf: Benito Suarez.
Camila Muro: Alvarez y González.
MARCAS DE FABRICA DE CIGARROS.
La Cubana: Fernando Fernández.
La Colonial: Idem.
La Criolla: Idem.
La Gran Antilla: Idem.
La Granada: José Manuel Núñez.
La Legitimidad: Prudencio Rabell.
Habilitación: Idem.
El negro bueno: ídem.
Habilitación: ídem.
Remeneu: Pedro Coll.
MARCA DE FARMACIA.
El Amparo: Anselmo Castel.
MARCA DE FABKIOA DE ROM.
El nuevo sistema: Moné, Llasus y Cp.
MARCA DE GANADO.
A. D. Francisco Mesa y Leden.
MARCA DE FABRICA DE CAL.
El Marañón: Pedro P. Pérez.
Habana, 22 de Enero de 1889.
E. Fernández.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que filé de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiga ¡entes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Mar« tinez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca «Mi Destino», compnesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar nn aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «8. Juan de las Playas» ó de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Sania Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aproveohar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicit ado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar nn aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á con ocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fechaj entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente opo sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.