
GACETA DE LA HABANA.
1091
■ J*
recatonas en virtud de lo avanzado del año económi-20, en el concepto de que no se admitirá proposición pie baje del precio de 3,000 pesos en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados precisamente en el primer día del trimestre, y si fuere festivo en el an-:erior. Que para hacer proposiciones será requisito iu-lispensable acreditar el depósito de 100 pesos en oro 3n las Cajas Municipales. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de quinientos pesos oro en afectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamien» ,o ó en valores públicos que representen igual eanti-j lad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de ¡ondiciones y modelo de proposiciones que se tallan le manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Par-
'.illo.
De orden del Sr. Alcalde presidente, y por acner-lo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que de. ; leen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pen» ; lión de mesillas en los Mercados,« por lo que respecta ! »1 año económico de 1889 á 90; cuyo acto deberá temer efecto á las dos de la tarde del dia 14 de Junio oróximo, en la Sala consistorial de esta ciudad, ante a Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. ¡Gobernador general, con extricta sujeción al pliego
ie condiciones,que se inserta seguidamente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Mayo 27 de'1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados,» durante el año económico de 1889 á 90.
1? Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar as cuotas que mas adelante se determinarán por me-ias y puestos propiedad del Municipio, situadas en Ja Plaza del mercado Santo Tomás y calle de Pavía, iestinados á la vanta de efectos de Mercado y de otras ¡lases las primeras y de pescado únicamente los segundos.
2.* El remate tendrá lugar el día 14 de Junio íróximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de sata ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad ¡on lo prevenido en la Peal orden de 31 de Julio de 1884.
3? Para ser postor será requisito indispensable j icreditar el depósito de 500 pesos en oro en las cajas ? nunicipales para los que hicieren proposiciones en es-I ;a ciudad, ó en las de Hacienda los que la hicieren , inte el Gobernador General.
4? A la una y media de la tarde del día seüala-{lo para la subasta, se constituirá en la Sala Consisto-I ñal la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para ¡ ¡onocer del remate y por ante Notario público decla-■ará abierta la licitación.
5? Desde esa declaratoria hasta la hora señala-| ia para el remate, presentarán los postores sus propo-I ¡iciones en pliegos cerrados, en, los que acompañarán i a carta de pago justificativa del depósito ó fianza I orevontiva á que se contrae la eíáusula 3.a y la cédula [ personal del postor, nuo ú otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofer-I ;as.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se
1 practicarán con las formalidades prescritas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más fa-
! vorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, Bino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio, pero en es-I te último caso deberá apreciarse por el postor el im-1 porte de la mejora que ofrezca contrayendo la obli-I »ación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora: si no fuese sufi-I siente para ello el precio exhibido, se entenderá éste I 3omo aumento de el del remate, é ingresará para aten» 13Íones generales en el Ayuntamiento, é igualmente íj Ingresará con análoga estimación en las Cajas del ' Ayuntamiento, el sobrante si excediere el precio al | importe de la mejora.
8? En el caso de que se presentaren dos ó más I proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas ¡ jntre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las | resultas de la subasta que simultáneamente se celebra i 3n el Gobierno General, señalará la Comisión el día, I la hora y forma en que deba celebrarse: si no se me-g ¡orasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primera-¡ mente presentada.
9.a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza pre-
ventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo lo correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conforme con la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana por cada uno de los puestos que se hallan situados en la plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
30 centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
20 centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
15 centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
25 centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio y á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean en la acera del mismo tí en la opuesta.
11.	El precio del remate será de 18,526 pesos, 60 cte. oro pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la depositaría los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuera festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
12.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casi» Has y cafés del Mercado Santo Tomás y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar, respecto de este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
13.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran res-pecto.al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, sien» do responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
14.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mañana y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza,’ recogiendo todas las basuras y las depositará fren, te al excusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
15.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez <jue lo requieran a juicio del Inspector del Mercado á fin de que al terminar el contrato, las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y nnmefadas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
16.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,000 pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedandq obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de loe dos mil pesos indicados.
17.	Será de cargo del rematador el importe del papel del reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos mas se originen por este contrato.
18.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho dias después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio
el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
19.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí extipuladas, ó en cualquiera forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exi-jir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio, con motivo de la rescisión que, como cláusula penal, se acuerda en este contrato.
20.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo; si á jnieio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se téman.
21.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellas, solicitar la rescisión de este contrato.
23.	Las proposiciones se ajustarán cxtrictamen-te al modelo que se inserta ú continuación de este pliego.
24.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
25 Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, Mayo 30 de 1889.
Modelo de proposición.
Don N------N....... vecino de..... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» del término municipal de Matanzas, durante el año de 1889 á 90, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa [aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan] pagando dicho precio en la forma en que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrictámente. ,
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana-
E1 domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del dia.—lo Informe-médico legal, por el Dr. Casuso. 2.° Informe sobre el establecimiento de una jabonería en Jibara, por el Dr. Zamora. 3q Flora Médica, por el Dr. Bosque.
Vacuna.—Se administrará grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Doctores Beato y La Guardia.
Habana, Junio 7 de 1889.—El Secretario general, Dr. José J. Torralbas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y un kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilogramos doscientos noventa gramos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el dia 15 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que Be anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.


Ì i
■ fe#
m «
H il
> ¿jy

- —- -__(_____

¡¡¿¡gjgaagj