día 25 del próximo 8
con arreglo al plie; Habana 17 d
Habana 17 dor principal, Ant
Val
a
4
5
Superficie
cuadrada
en
Mts. Cds.
de Enero, á las doce de su mafiana, e condiciones inserto á continuación, iciembre de 1888.—El Administra-Pérez Rioja.
superficie y linderos.
448 26 441 80
del Btro drado
cts.
11
8
Valor total del i solar.
Pesos cts.
4930 86 3534 40
Derechos de acotamiento.
Pesos cts.
.264 83
Total
importe.
Pesos. Cts.
8730 09
La mitad di dar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con elj 'r número 3; por el 8. con la otra mitad del propio solar, »ero 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el ir númerq 6, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad
<3 olar número 5 de la manzana 28, linda
con el solar núi > 3 por el N; por el S. con la otra mi-
tad del propio E. con el solar
número 5, calle de Apodaca; por el tero 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
14 Las ] >osiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello odécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el po> de la tasación.
2a Para |ar á la subasta, será condición indispensable presentar c el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite «pósito previo en las cajas de esta Administración delfoo por ciento del valor deja tasación.
La presépión de dicha carta de pago podrá hacerse también con prioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la su|
3« El forte de ésta y el del depósito se ingresará precisamente! oro.
4a Coi1“ida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora piados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, per!» procederá á la apertura de los pliegos hasta que hayafnscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos; Jcartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo nfc admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertupe pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinaráfir la Junta los demás, adjudicándose provi-sionalmentt autor de la proposición más ventajosa.
il caso de que resulten dos ó más proposicio-le ventajosas se abrirá puja á la llana por es-;e minutos entre los autores de las mismas, en favor del que más ventajas ofrezca, irimer plazo del importe del remate, caso de |do al contado, se abonará en el término de lentes al en que se apruebe el remate por la Superiorid y los nueve restantes en iguales días de los afios sigufes, mediante la formalización de pagarés que suscribirncomprador, quedando hipotecados á la responsabilidad líos pagarés respectivos, los terrenos y obras que en elee ejecuten.
7a i gastos que se originen por este remate serán de cuenta! comprador.
8a p arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el compradfueda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Bis que como transmisión directa del Estado á un particulwvenga, según tarifa, el uno por mil sobre el venta y otro tanto sobre el valor de la hipo-ñstituya á favor del mismo en garantía de
5?
nes iguale pació de < adjudicánJ 6a
no pagan ocho días
importe < teca quel los pagas
Modelo de proposición.
Doil.... N.......vecino de:... calle de.......n9...
enteraddl anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gacel ficial del día...hace proposiciones para el re-
mate de mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de la urallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos
> < Bol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subai i su favor, las condiciones expresadas y demás que deti ina el Beglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
So! del yo tre; acto día 17 serto á
sola ú < prec s est d: de ti
>|ado el arrendamiento de treinta y tres metros mero 8, de la manzana 15 de las Murallas, en de once pesos, quince centavos oro, al trimes-ministración ha dispuesto se lleve á efecto el asta en el despacho de la misma, á las doce del i Uñero próximo, bajo el pliego de condiciones in-tinuación.
H na, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Pifpal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en pa] leí sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra >recío íntegro del arrendamiento.
2 Eli arrendamiento será satisfecho por mensualidades ac atadas, debiendo depositar en las cajas de esta Admi ración el importe de dos mensualidades como garan de pago del contrato.
I Si se presentaren dos ó más proposiciones igual-mentí ntajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores las mismas, por espacio de quince minutos.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de escritura de contrato y cuantos más se origina-
anu
ren.
Para poderse presentar como licitador á la subas-d< á acreditarse tener depositado el cinco por ciento peí r anual del arrendamiento.
GACETA DE LA HABANA.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
74 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.....calle de.....número
.......con cédula personal número......, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 dé la manzana quince de las Murallas, por la suma de..... (en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 3 de Enero próximo, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Una caja conteniendo 60 kilos ea un muestrario de bisutería, quincalla, crómos y tejidos, valorada en oro.................$ 40 ...
Una caja conteniendo 17 millares broches metálicos para sobres de cartas, valorada en oro................................. „ 20 ...
Una tercerola con 14 kilos conteniendo vidrio en varias formas, valorada en oro... $ 20 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p. § del valor en la Caja de esta Administración; pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Diciembre 28 de 1888.—Manuel Alvares Ossorio.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	í Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		33560 60		33560 50
» Exportación		1091 19				1091 19
» Impuesto carga...	50 05	...... •••	50 05
» Impuesto descarga	1494 87	...... ••	1494 87
» 25 centavos por			
pasajero		12 75	...... ...	12 75
» Multas por iofrac-			
oiones		11 17	•		11 17
Suma		36220 63			36220 53
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
PanliJun ta je Obras lei Pierte.
3507 23 2 85 15 07
373 47
3507 23 2 85 15 07
373 47
TOTAL....	40119 15 ....
COMPARACION.
EPOCAS.
40119 15
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........... ............ 770156 66
Idem hasta igual día del afio anterior...	544591 31
De más en 1888......... 225565 35
Habana 28 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—ElContador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bao., El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ayuntamiento de Pipián.
Presidencia.
Embargada á herederos de Don Antonio León Rojas, media caballería de tierra por la responsabilidad Ad minis-trativa que contra los mismos resulta de sus expedientes; y señalado por la corporación Municipal las doce del próxi-
3
mo día trece de Enero para pue tenga lugar el remate eu la casa Capitular ante la Comisión respectiva, se hace saber que la citada media cabllería está situada en el Barrio Zaldívar de este Término y linda por el Norte con terrenos de los mismos herederos, por el Súr con el camino que váde San Blás á la Cruz de Miguel Díaz, por el Este con los de Joaquín Hernández Piloto, y por el Oeste con los de Don Juan García Pino, y que ha sido tasada en cuatrocientos pesos.
Las proposiciones se'haráu en pliego cerrado, y en el papel correspondiente y nojse admitirá la que no cubra su tasación.
Pipián y Diciembre 20 de 1888.—Juan Noriega•
REAL SOCIEmTeCOIMICA
DE
AMIGOS DEL PAIS DE LA HABANA.
SECRETARIA.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1877, en su Capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres afios, contados desde él día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado Capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, tin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el estricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirijir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario» Aguiar 47.
Habana 20 de Enero de 1889. Dr. Rafael Cowley.
SOCIOS DE HONOR.
S. M. la Reina abuela, 2847.
Excmo. Sr. Marqués de la Habana, 1850.
Sr. Ldo. D. José S. Jorrín, 1863.
Sr. Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales, 1863.
Sr. Ldo. D. Felipe Poey, 1873.
Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villamil, 1874.
Excmo. Sr. D. Joaquín Jovellar, 1874.
Excmo. Sr. D. Rafael Ruiz Martínez, 1874.
Excmo. Sr. D. Arsenio Martínez Campos, 1878.
Excmo. é Iltmo. Sr. D. Fernando González del Valle, 1880 Excrho. Sr. D. Emilio Colleja, r88o.
Excmo. Sr. D. Ramón Blanco, r88o.
Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo D. Ramón de Piérda, 1881. Sr. D. Nicolás Ruiz Espadero, 2882.
Excmo. é Iltmo. Sr. Dr. D. Antonio A. Ecay, 1882. Iltmo. Sr. Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez, 2883.
SOCIOS DE MERITO.
Conde de Jaruco, 183t.
Sr. Ldo. D. Serafín Massana, 1852.
Sr. Dr. D. Francisco R. Almeida, 1853. Excmo. Sr. Marqués de San Miguel, 1853.
Sr. Ldo. D. Nicolás Azcárate, 1862.
Excmo. Sr. Marqués de Balboa, 1873.
Sr. Dr. D. Francisco Morales López, 2873. Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Goiry, 2873.
Sr. Ldo. D. Ambrosio Aparicio, 1873.
Sr. D. Marcos de Jesús Melero, 2873.
Excmo. Sr. Conde del Castillo de Cuba, 1878. Sr. D. Juan B. Armenteros, r88r.
Sr. Ldo. D. José María Gálvez, 1882.
Sr. Dr. D. Rafael Cowley, 1882.
Sr. Dr. D. Francisco Zayas, 2882.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré, 1882.
Sr. D. JuanB. Jiménez, 2883.
Excmo. Sr. Marqués de Sandoval, 1884.
Sr. Dr. D. Juan Vilaró, 2885.
Sr. D. Comelio C. Coppinger, 1885.
Sr. D. Miguel Melero, 1885.
Sr. D. Alvaro L. de Carrizosa.
Sf. D. Rafael Díaz Albertini.
Sr. D. Gaspar Villate y Montes.
Señores Socios:
r Excmo. é Iltmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, 19 Diciembre de 1821.
2	Excmo. é Iltmo. Sr. Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez,
13 Diciembre de 2822.
3	Sr. Conde de Mopox y Jaruco, 20 Diciembre de
1822.
4	Sr. Ldo. D. Felipe Poey, 15 Diciembre 1830.
5	Sr. Dr. D. Cristóbal Mádan.
6	Sr. D. Pablo Antonio Tofiarely, 24 Agosto de 1834.
7	Ldo. D. Antonio Bachiller y Moralesj 19 Diciem-
bre 1835.
8	Sr. D. Laureano Angulo, 29 Diciembre 1833.
9	Ldo. D. Nicolás Sterling, 30 Enero 2840.
20 Sr. D. Miguel Céspedes.
11 Excmo. Sr. Marqués de San Miguel.
22 Sr. Dr. D. José de la Luz Harnández.
13	Sr. Dr. D. Francisco Ramos Almeida.
14	Ldo. D. Carlos Ortiz, (Matanzas) 29 Abril de 2842.