GACETA DE LA HABANA,
703
IX. jan O’Farrill y Moutalvo, Juez de instrucción del dis-I rito Este de esta ciudad.
■ *or este mi primer edicto, cito, llamo y en> plazo 8 Don *9:1 uel Posada Lazo, natural de Asturias, soltero, encuarte; ador, de 30 años, vecino que fué de Cómpratela núm. 561 i aijo de Manuel y de Celestina; para que que dentro del té'D imo de nueve dias, contados desde la fecha, se presente este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qui ;e le sigue por el delito de falsificación de pasaporte; Ci é ) y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tulu ,z y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-m i i que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1889.-Juan O’Fa-rrii —Francisco Lanuza.	1158 I 12
I C1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ba dis-pn bo que por tres números de la Gaceta oficial, se con voqui ü asiático Vicente Cabrera, para que dentro de quinto» 1 a después del último anuncio se presente en este Juzga; , con el fin de evacuar un acto de justiciaren la causa orí ¡nal que se instruye por hurto á Doña María Pérez B.li co.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Francisco E. de la Tcoc - • ’	1042 I 12
I 11 Sr. Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciu-dw ?e ha servido disponer, se convoque á las personas que se» nsideren con derecho á dos sayas de color, una ídem de; trios colores, un camisón, un trajecito de Rusia, cinco <nuj netas de diferentes clases y colores, una frazada blanca,* :ra ídem de color oscuro, deteriorada, dos pedazos de sja>o una' palangana de hierro con esmalte, con varios peía:, 1 de trapo; que se presenten en este Juzgado á los efectiva ^respondientes. Habana y Abril 2 de 1889.—Francis-00» muza.	1041 I 11
lan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del disolto Este, etc.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 1 [ a- icio Arroyo López, cocinero, vecino que fué de la ca-1 b; ; Trocadero núm. 10 y cuyas demás generales y para-c fe?: se ignoian, para que dentro de treinta dias, contartos ( tes * la publicación de este llamamiento, se presente en rti ruzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la c. 11 que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á tiro Pérez Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo rQ le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1	• larará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
vi jzgado para los demás trámites que ocurran. Y en-á las autoridades tanto civiles como militares proce-l: . su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzga-c v calidad de preso, pues en ello se interesa la adminis-t hjiu de justicia. Y para su publicación en la Gaceta o ü» 1, se libra la presente.—Habana 3 de Abril de 1889.— s O’Farrill.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.
1090 I 11
an O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del disito Este de esta ciudad.
or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-p á Don Fernando Hernáudez y Rodríguez, natural de C ni ias, soltero, de 19 años é hijo de Ildefonso y Dolores; ype» osé Urioste y Estoracio, de la Habana, soltero, de 19 •o tabaquero, hijo de José y de Luisa, vecinos que fue-e e la calle de Aguila, el primero en el número 5, y el do en el 2; á fin de que en el término de nueve dias, £ íes del último anuncio, se presenten en. este Juzgado á tí carse del fallo recaído en la causa criminal que se le » por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hacen se •á y administrará justicia y de lo contrario se les de«
I	á rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del z do con quien se entenderán los trámites posteriores
di misma.—Habana y Marzo 23 de 1889.-Juan 0’Far.ríll. —§E mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.
954 I 11
" 1 Sr. Juez de Instrucción del Este, en la causa seguida pfri robo á D. Manuel Arroyo, ha dispuesto que por tres nffci ros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín P|5i, para que dentro de nueve dias, después del último a£u ño, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jusí ia en la referida causa. Habana y Marzo 23 de 1889. ira siseo E. de la Torre.	950 I 10
II	Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en la
cotí criminal que instruye por defraudación á la Real Ha-ciesi 1 por medio de papeletas de la Lotería, ba dispuesto qft ó or tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las : rsonas que estén enteradas que en el baratillo de don J¡ «i loca, situado en la calle de Égido número 1, se expendí jd ichas papeletas, y comparezcan en este Juzgado, á d< cu ar acerca de ese extremo. Habana y Marzo 20 de lí 38 -Francisco E. de la Torre.	949 I 10
DI
HABANA. Centro.
ludio Pérez Piquero, Juez accidental del Juzgado de 1 strucción del distrito Centro de esta capital.
I >r la píeseme requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Man el Sánchez y Suárez, natural de Asturias en el Concejo o e Gijón, de 2o años, soltero, tabaquero, hijo de Don fijad el y doña María y vecino que fué de la calzada del Mol 3 núm. 51; para que dentro de diez dias, á contar des-de 0i fecha, comparezca en eBte Juzgado, sito en la calle dé 8 1 Ignacio núm. 24, á fin de practicar cierta diligencia ei) I 3ausa que se le sigue por el delito de falsificación de un • 3 u mentó oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere sejl». irá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clam í rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con qiiiie se entenderán las notificaciones y demás trámites su-c* s ii 3.—Habana Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez Piquera— ndrés de Orozco.	982 I 12
Do ni láudlo Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino 11 distrito Ceütro,
J >r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-D o Jorge Díaz y Peñal ver, natural y vecino de esta cm*ó , de 21 afios, soltero, tabaquero, hijo de Luis y de Má.g lena; para que en el término de quince dias, conta-doé-1 sde la publicación en la Gaceta de i a Habana y Boletín I 3ial de esta provincia, se presente en este Juzgado á respj der á los cargos que le resultan en la causa que contra • mismo se instruye por hurto; seguro de que si así lo hifeiii: se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1 verificarlo, será declarado rebelde y le parará el per-julat que baya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiéni > encargo á las autoridades, así civiles como militares que; ccedan á la busca, captura y conducción á este Juz-gad‘1 el expresado moreno Jorge Díaz y Peñalver. Y para su ip licación en la Gaceta oficial de la Habana, mando llbM'i la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.— Cjáfri o Pérez Piquero.	1171 I 12
* 1 . Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta cih»ó i, en la causa seguida por el delito de hurto contra el inb:o o Eustaquio Fernández, natural y vecino de la Haba-^ero’ Ae ^oce aÚ08 ó hijo de la morena Catalina Fer-nfaí 5, ba dispuesto que por tres números consecutivos de lalGc eta oficial, se convoque á dicho procesado para que coa 1 la urgencia se presente en este Juzgado á evacuar un &(»*o 3 justicia.-Y para su publicación expido la presente. —fD ma Abril 3 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1057 I 12
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á una chiva pequeña, color bermejo, que llevaban unos negritos por lar calle de Lagunas esquina á la de Lealtad, á las nueve y media de la noche del veinte y seis del actual; á fin de que se presente en este Juzgado á hacer valer sus derechos.- Habana Marzo 30 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	1058 I 12
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal Don Crescencio, cuyas generales se ignoran y que es expendedor de leche, á fin de que dentro ae quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar acto de justicia en causa criminal.—Y para sn cumplimiento expido la presente.—Habana y Marzo 31 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1045 I 12
En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no autorizada, contra el asiático Oarlos Basallo, y que por ante mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Basallo, que era vecino de San Miguel, accesoria correspondiente al número 49 de la calle del Aguila, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito San Ignacio 24. Habana y Marzo 21 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	1003 I 11
En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no autorizada, contra el asiático Julio Sánchez, y que por ante mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Sánchez, que era vecino de San Miguel número 34, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1004 I 11
En la causa por lesiones á D. José Rodríguez Gil, que cursa por ante mí, el Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las pardas Petronila Serpa 7 Petronila Salas, vecinas de División número 7, para que en el término de quinto dia se presenten en el Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 de 1889. —Gonzalo Iturrióz.	-	1005 I 11
En la causa que por estafa á D? Constanza Rodríguez se sigue en este Juzgado, y que por ante mí cursa, el Señor Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Perera, el cual era vecino de la calle de Lealtad número 152, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia. Habana y Marzo 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1006 I 11
En la causa criminal que en este Juzgado se sigue por el delito de falso testimonio contra D. José Regó y Bercea-na y D. Francisco Martínez y Fernández, que por ante mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los expresados Regó y Berceana y Martínez Fernández, que eran vecinos de Regla, en la calle de Buenavista número 6. Así como á D. José Córdova que lo era del Hotel, sito en Monte esquina á Cienfuegos, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en San Ignacio número 24 Habana y Marzo 20 ae 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1007 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cuwplimetar la ejecutoria recaída en causa que por usurpación de funciones y ¡ lesiones leves se siguió contra D. Saturnino Lucas Muñóz, que era vecino de la calzada del Príncipe Alfonso 124, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que en el término de quinto dia se presente en la Cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de dicha causa.—Habana y Marzo 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	971 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por hurto se siguió contra el moreno José Torres, que era vecino de Neptuno entre Espada y Hospital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el término de quinto dia se presente en la Real cárcel de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta, por consecuencia de dicha causa-—Habana y Marzo 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
972 I 11
El Sr. Juez accidental del Centro de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Margarita y Eugenia Cha-ppotin, vecinas que fueron de San Rafael casi esquina á Be-lascoaín, para que dentro del término de quinto dia, después de esta publicación, comparezcan en el Juzgado, calle de San Ignacio,número 24, á evacuar un acto de justica en causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1889.—Andrés de Orozco.	980 I 11
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Francisco Rodríguez (a) Caoba, limpia botas, para que se presente en este Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24, en hora de Audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Marzo 28 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	981 I 11
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispnesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Fernández, natural de Astúrias, de 19 años, dependiente y vecino que fué de Ancha del Norte núm 172, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por amenazas. Habana y Marzo 20 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. 443 I 10
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de Instrucción en comisión para conocer de la causa instruida por asesinato de D. Domingo Sañudo y D® Micaela Rebollo; por ante mí ba dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un dentista nombrado D. Enrique Salas, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca á declarar en dicha causa, en el local en que está este Juzgado, Consulado número 81. Habana y Abril 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 1119 30
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ba dispnesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Andrés González y González, natural de la Coruña, de 16 años, soltero, dependiente; para que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, sito en la calle de San Ignacio número 24, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por haber hurtado al mismo cuatro pesos billetes. Habana y Marzo 20 de 1889,—P. S., Andrés de Orozco.	944 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ba dispuesto se reproduzca la presente por no haberse publicado la anterior, á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un par de botines, uno de ellos de la fábrica de Villalonga, marcado con el número 42-2-, y el otro de la fábrica de Salord y Caballer número 38-3-, con objeto de evacuar un acto de justicia en cansa que se sigue en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 25 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	945 I 10
HABANA. Oeste.
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursaj'con-tra Don José Romero Quesada, conocido por José Ramón de Casado, por falsificación de billetes del Banco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Rivas, cuyas generales y domicilio se ignoran, pero que frecuenta en el café «Central,» para que dentro del tercero dia, comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, á prestar declaración en la referida causa.—Habana 25 de Marzo de 1889.—EKSecretarío, José Clemente Santos.
941 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por este medio se convoque al pardo José Mesa Martínez, natural del Calvario, soltero, de 17 años, panadero é hijo de Juan y Amalia; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por tentativa de robo, apercibido de que si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consiguientes.-Habani. 25 de Marzo de 1889,—José Clemente Santos.
947	I 11
El Sr. Juez de instrucción accidébtal del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al Dr. Don Ricardo Fernández Velazco, que el dia primero del actual fué robado al transitar por la calle de Sn. Rafael esquina á la de Arambnro, de las prendas que llevaba, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—’Habana Marzo 25 de 1889.—José Clemente Santos.
948	I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad, por auto de este dia ven la causa que se instruye por amenazas á Don Ramón Fernández San Juan, contra el moreno José Rosalio Sta. Cruz (a) Chalio, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos individuos blancos que en la noche del diez y siete de los corrientes y como á las diez de la noche se encontraban juntos en la bodega situada Cruz del Padre esquina á Zequeira, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana Marzo 25 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	958 I 11
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en función de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida por hurto á Don Epifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Valdés, natural de la Habana, soltero, de 20 años, sastre, hijo de Manuel y de Bibiana y vecino que fué de Salud número 43, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Cuba 39, (altos) á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 29 de 1889.—José Clemente Santos.
999 I 11
En causa criminal que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia, por estafas á D. Juan Brocchi y otros, contra D. Francisco Errandonea Lavín, Don Cristóbal Lera y Macías, D. Francisco Angulo y Solano, D. Juan Bautista Bonell, D. Ramón Leal y Blancn, D. Domingo Bo-rredá y Presencia, D. Eduardo Ternes, Don José Clavijo y García, D. Miguel Ruíz Gómez, D. José de León Rodríguez, D. Ramón Homedes y Ferró, D. Víctor Muñóz y Humara y D. Baldomcro Menéndez y Fernández; be dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique en los periódicos de esta capital, el presente aviso, á fin de que comparezcan á prestar las oportunas declaraciones en la citada causa, cuantas personas hayan tenido negocios con los individuos mencionados; lo mismo los que les Hayan comprado ó vendido mercancías, alquilado casas, negociado pagarés, que los que hayan hecho transferencias mercantiles de cualquier clase que sean, ya con los mismos individuos, ó con las casas de comercio que giraban en esta plaza y en la de Matanzas, bajo la razón de J. Clavijo García y Compf, J. C. García y Como®, J. M. Ruíz Gómez, Ramón Homedes y Comp®, Lavín y Comp®, Ramón Leal y Comp? y otras; señalándose para la comparecencia de los que, por medio de este aviso se citan, desde las dos basta las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles. —Lo mandó y firma el Sr. Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del Oeste en comisión para conocer de esta causa, ante mí el Secretario de que certifico.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1096 I 10
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción uel distrito Oeste accidentalmente.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Eleno Galeano y del Rey, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Justo y de Mercedes, albafiil y de 18 afio9; para q ae en el térmi no de treinta dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al asiático Jacobo Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará récta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones jt demás trámites q je le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1069 I 10
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José 1 olla, natural de Asturias, soltero, de 29 á 30 afios, dependiente y que debe encontrarse en la Habana; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 8, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y circulación de un billete del Banco Español y estafa á Don Pedro Miguel Castillero; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa. Y ai propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas quecompon-en la policía judicial, que procedan á su busca y cuptura, remitiéndolo á la cárcel de la Habana á disposición ae este Juzgado.—Marianao y Marzo 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Lo