GACETA DE LA HABANA,
323
«Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por ascenso de D. Eva-risto Alcalá del Olmo, 7 dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. 1). g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino,' ha tenido a bien nombrar á D. José Hurtado de Mendoza, electo con igual categoría, Contador de la Aduana de San Juan de Puetto Rico.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha Je ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Go-bernodor General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.¡—En vista de unas instancias eleva das á eBte Ministerio por í)9 Asunción Teller, natural de Puerto Príncipe, en esa Isla, solicitando, en concep-to de viuda pobre, con cuatro hijos menores, naturales también de Cuba, qne se le conceda pasaje gratis, por cuenta del Estado, en uno de los vapores correos de la Oompañía Trasatlántica, con destino á la Habana, para sí y sus citados cuatro hijos, D í Juana, D9 Aurora, D. Angel y D. Alfredo, Pinero y Teller, de edad de 23, 14, 13 y 11 años, respectivamente, fundando la suplicante, su pretensión, en que se halla reducida á la más espantosa miseria, por accidentes sufridos en su fortuna, y en qne desea procurar los medios de subsistencia á dichos menores, llevándolos al amparo de algunos parientes que tiene en su país; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, tomando en consideración las razones expuestas por la re-cúrrente, se ha dignado concederla, por gracia especial, pasaje de segunda clase, para sí y sus referidos cuatro hijos menores, por cuenta del Estado, y con destino á esa Isla; entendiéndose que esta concesión es con arreglo al artículo 53 del contrato celebrado con la Campañía Trasatlántica.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición, con fecha 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Personal.
Habiendo cesado en este día D. Manuel Alvarez Ossorio en el desempeño del cargo de Administrador é Inspector Central de Aduana de esta Isla, en la misma fecha ha tomado posesión D. Felipe Peláez y Amigo, nombrado para este destino por Real Decreto de 21 de Diciembre último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general •conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
A. de Quintana.
For él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,598.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Alvarez Ossorio, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador é Inspector de la Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1888.'—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1888. —Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.
Benito Bayer.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 52. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 3o de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Ramón Pijuan y dotada con el sueldo .anual de quinientos pesos y setecientos. cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Gayo y Bueno, que es Oficial 4o de la Contaría Central de '
Hacienda. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 31 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1889. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 125. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por Y. E., según carta oficial número 1035, fecha diez de Noviembre último, del Oficial 5.°, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, D. José Manuel Aballí, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 Enero de 1889. El Subsecretario, T. Rodrigáfiez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 122.—Kxcmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien confirmar el nombramiento, por traslación hecho por V. E., según carta oficial número 1016, fecha 10 de Noviembre último, á fayor de D. Carlos Al-burquerque, para la plaza de Ofieial 5o, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. B. muchos años. Madrid, 17 de Enero de 1889. T. Ro-drigáñez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1888. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 123.—Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E, según carta oficial número 1449, fecha 8 de Noviembre último, á favor de D. Miguel Andux, para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por traslación de D. Carlos Alburquerque y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Enero de 1889. T. Rodrigáfiez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 63. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 4o de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. J uan Gayo y Bueno, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Torrado y González Llórente, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años Madrid 15 de Enero de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 50. Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás de Miranda y Ayala, oficial 3p de la Administración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 51. Excmo. Sr,:— Para la plaza de Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don
Tomás Miranda, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Pijuán, que sirve con igual clase en la Aduaná de ese Puerto.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.— Negociadó de Ayuntamientos.
Convocatoria.
Don José Ildefonso Cabrera y D. Bernardo Pérez Carrillo, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Casa general de Enagenados, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de ocho días, á enterarse de lo dispuesto por el Excelentísimo Consejo de Administración en el expediente de la cuenta de los meses de Mayo y Junio de 1873; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin su presentación les parará los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1889. El Interventor general, Prado.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar interino
del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta y primera convocatoria, celebrada para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Jácaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, durante el año económico actual, y dispuesto por el Excmo. 8r. Capitán General, que con el referido objeto se celebre otra convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos plazos y condiciones que la última llevada á cabo, aumentándose el precio límite en un veinte por ciento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones el dia 20 del mes de Marzo próximo venidero, que tendrá lugar la expresada convocatoria en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario, aprobados por 8. E. que se encuentran de manifiesto en la Secretar ía de este Centro, todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Habana 11 de Febrero de 1889.—Enrique Mira.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y ¿en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 4889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eD el predio denominado «Carabao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propieta—