GACETA DE LA HABANa.
375
Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Morales, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del día 28 del corriente, á. las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 17 de Febrero de 1889.-t-Arturo Aulet.
475 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Pérez Barros, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 28 del corriente, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones y amenazas.—Habana y Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.	478	C	O	23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Rafael Arrendó, Don José Rivas y á Don José Oasanovas, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 28 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.	479	C	O	23
El Sr. Juez municipal	suplente del distrito de Guadalu-
pe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Martínez (á) La Pericona, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á las 12, á celebrar el juicio de. faltas por lesiones á Don Francisco Batalón.—Habana y Fe-bero 16 de 1889.—Arturo Aulet.	476	C	O	23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* María Eustaquia Zabala, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 28 del presente mes, á la 1 de la tarde, pues así lo he dispuesto en el juicio contra la misma y otro por lesiones en riña.—Habana y Febrero 17 de 1889.—Arturo Aulet.
477 C O 23
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás» trámites de la causa.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.	485 E I O 23
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y defia Luz y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á Don Csríos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu* rran.—Habana 15 de Febrero de 1889.— Juan O’Farrill.— José Ojea.	461 E I O 21
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del distrito de Sagua la Grande.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia á un individuo cuyo nombre ^ apellido se ignora, pero que es de las sefias siguientes: tullido, va montado en un carrito tirado por chivo blanco y cuando se baj» de él camina tan solo con una mano y un pié, cuyo individuo se supone deba bailarse en el término de Palmi-ra, jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de cinco billetes de la lotería Nacional de la Isla de Cuba á Don José González Mesa; apercibido que no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido individuo, cuyo nombre, apellido y paradero se ignoran, aunque se supone, según queda expresado, esté por el término de Pal mira, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Avelino Betancourt*
399 E I O 21
EDICTOS.
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido,’etc.
P<>r este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de este término en el barrio de Trinidad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uz-gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Febrero 18 de 1889,-Pastor Pérez Castañeda. —Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	492 E O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guerrero 6 José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutulriaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guanajay y Febrero 18 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	496 Jfi I O 23
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rt bo á D. José Vieta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-Habana Febrero 14 de 1889.-Rafa«.-1 García. —Ei Secretario, José Clemente Santos. -
512 E I o n
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Afin, cuyo nombre se ignora, para que dentro del término de nueve dias, contados desie la fecha* se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 17 de Febrero de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.	506 E O 23
I>. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al par-■ do José Martínez,, de estatura alta, color achinado, si o m barba y como de 38 á 40 años da edad, vecino de Jagüey Grande y cuyas generales no constan, á fin deque en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Hermenegildo Menocal; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado j con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 14 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.
505 E I O 23
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Mina, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 años respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que les lesulta en la causa que se les sigue por el delito de expendieron de papeletas de rifa no autorizada; siertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con-bumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes
D. José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan González conocido por < hacho, de 22 á 23 años, de estatura baja, rechoncho, col or amulatado, barba lampiña y vestido con pantalón y camisa de color, algo sucios y descoloridos, sin que consten sus demás circunstancias personales, é. fin de que dentro del término de quince dias, á contar desde la pub licación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la cau sa que contra él se instruye por asesinato de D. Francisco Ca bral Peña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con ar reglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado y se presume se encuentra en la jurisdicción de Bayamo. Y suplico á las autoridades así civiles como militares oue procedan á la busca y captura del referido procesado Juan González (a) Chacho, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo y Enero 24 de 1889.—José Ferrer.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	334 E I O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Higinio Jiménez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia, en causa por lesiones contra el moreno Isidoro Girat. Colón, Febrero 9 de 1889. —Constantino Escobedo.	402 C I O 23
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de Instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Julián Pérez Rodríguez, por hurto,, se convoque á un individuo que el Domingo 18 de Marzo del año anterior, y como á las diez de la no che, llegó á un baile que se efectuaba en San J osé de las Lajas, en un coche, con dos niñas y vestido de blanco, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el pre sente. Jaruco y Febrero 7 de 1889.—Rafael Aguiar.
384 C I O 23
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de instrucción de este partido judicial, ha.dispuesto en causa p or hurto de una yegua de D. Agripín Mederos, que por 3 n úmeros de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo de color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, con el hierro D en el pescuezo y en las paletas que fué ocupado en el stio en que vive D. Agripín Mederos, en el término municipal de San José de las Lajas, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta, expido el presente. Jaruco, Febrero 6 de 1889.—Buenaventura Sánchez.
366 C I O 23
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Campos y á D. Manuel Gallegos, vecino que han sido de Obrapía número 25, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa seguida de oficio por hurto á D. Antonio Fernández. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
460 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí,ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Toribio Díaz y González y al hijo de éste D. Luis Garrido y Díaz, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1889-—Gonzalo Iturrióz.	484 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la causa seguida por suicidio frqstrado del asiático Manuel Rayes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, sepresente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 18 de 1889.—Andrés de Orozco.	486 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se convoque á D. José Gutiérrez y Villanueva, hijo de Domingo y de Antonia, natural de Santander, soltero, fileteador y de 20 años; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Febrero de 1889.—José Clemente Santos.	513 C I O 23
En las diligencias que. se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Don Pedro Martínez Capote, natural de Cienfuegos, vecino de esta ciudad, soltero, carpintero, hijo de Juan y de Estefanfa'y de 23 años, por injurias á agentes jle la Autoridad, se ha dispuesto, en esta fecha, por el Señor Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el t érmino de nueve dias, después de la última publicación, se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
443 C I O 23
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, en la causa seguida por hurto á Doña Rosalía Hernández, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Fon-tescoba, vecino que era de la calle de San Lázaro número 276, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	451 C I O 23
El Señor D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa criminal que se instruye contra D. Bonifacio Méndez y Chinea por tentativa de robo en la quinta “El Globo,” se convoque por la Gaceta oficial al dueño de dicha quinta; para que en el término de quinto dia, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito calle de Consulado núm. 81, á prestar declaración en la referida causa. 5í para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1889.—Él Secretario, José Clemente Santos.
465 C I O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Florencio y Sireno y Santa Marta. (Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas,
Banco-Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.--Af. Calvo y Cp.t Oficios 28.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico' Pe venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de estp. Imprenta
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.