14
GACETA DE LA HABANA.
de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, Otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San EetébaD, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de 'tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta ¿reas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial da Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Mi caela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les AbreuB, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del .Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá-xee, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, «curra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Ypara su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José Q. Verdaguer Kiérnan.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Lista de los Bres. Abogados á quienes corresponde desempeñar en el año de 1889, la defensa en negocios civiles de pobres y causas criminales de oficio:
26	Ldo. na	» 55
27	»	»
28	»	»
29	M	
30	»	»
31	» )) Drag	
32	»	»
33	Dr.	»
34	Ldo. D	
35	0 » 104.	
36	»	»
37	Dr.	»
38	Ldo.	
39		»
40	»	»
41	»	»
42	n	»
43	jt	»
44	»	»
25 Dr. » Emilio Ferrer y Martínez Picabia, San Ignacio 24.
José Fernández Pellón y Castellanos, Haba-
Francisco Figarola y Valle, San Ignacio 52. Fernando Freire de Andrade, Amargura 21. José A. Frías y Pérez, Monserrate 154. Cristóbal de la Guardia y Mádan, Cuba 44. Narciso García Menocal, Egido esquina á ones.
Claudio González de Mendoza, Amargura 21. José Antonio González Lanuza, Obispo 30.
. Federico García Ramis, San Ignacio 24.
José de la O. García y Olivera, Teniente Rey
Felipe González Sáenz, Virtudes 70.
Emilio del Junco y Pujadas, Chacón 2. Gustavo A. Longa y Marquetti, Cuba 120. Enrique López Villalonga, Aguiar 92.
Eladio Martínez y Cordero, Mercaderes 2. Bernardino A. Maza y Diego, Mercaderes 4. Manuel Mañas y Urquiola, Salud 111. Gastón O. Mora y Varona, Mercaderes 2. Juan Angel Murga y Angel, Lamparilla 21.
45	Dr. D. Domingo Méndez Capote, Amargura 69.
46	Ldo.	D.	Antonio Mora y Camps, Infanta 31.
47	Dr.	»	Juan J. O’Farrill y Chappottin, Mercade-
res 26.
48	Ldo. D. José Manuel Pascual y Arguelles, Tacón 2,
49	»	»	Juan Ramón Pancorbo y Montero, Teniente
Rey 4
50	»	»	Angel J, Párraga y Fernández, Oficios 36.
51	Dr. » Ignacio Remírez y González, Aguiar 61.
52	»	»	Carlos Revilla y Ferrari, Obispo 16.
53	Ldo. » Arturo R. Rosa y Pascual, Aguiar 67.
54	»	»	Antonio Sánchez de Bustamánte, Aguacate 128
55	»	»	Leopoldo Sola é Iradi, Amargura 21.
56	»	»	Félix T- Soloni y Ercazti, Mercaderes 2.
57	»	»	Juan V. Schwep y del Campo, Riela 89. '
58	»	»	Francisco Tabernilla y García, Habana 156,
59	»	»	Francisco J. Varona y González del Valle,
Mercaderes 11.
60	»	»	Justo Valdés Castro, San Ignacio 16.
Habana 31 de Diciembre de 1888.—El Decano, José María CarboneU y Ruiz.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 6 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Manuel Martínez y García y la niña Doña Rosa Riera sufrieron herida y lesión leve. D. Eugenio Ricunier se quejó haber sido mordido por un perro. La menor Emilia Andrade sufrió quemaduras leves casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
En una zanja del ferro carril del Oeste kilómetro 21, término de Santiago de las Vegas, apareció el cadáver de D. Manuel Díaz Martínez presentando ocho heridas.
D. Manuel Rúa Alvarez participó que de un almacén de tabaca de O. Luis Max habían sustraído nueve tercios de varias clases, ignorándose los autores.
D. Ramón Pérez Fernández participó que varios individuos, so pretexto de cambiar media onza, le sustrajeron una cartera oon nueve pesos billetes de Banco y cinco cuadragésimos de los de la lotería de esta Isla.
APREHENSIONES.
1
2
3
4
5
6 7
Í9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
Ldo. D. Manuel Rafael Angulo y Garay, Amargura 79.
Ldo. D. Juan Alum y Portas, Tacón 2.
Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, Aguacate 9.
Ldo. D. Eduardo Alvarez Cuervo, San Ignacio 94.
»	» Camilo André y González, Chacón 2.
Dr. » José Eugenio Bernal, Mercaderes 16.
Ldo » José A. Clodomiro Barrena y Delane, Concordia 44.
»	» José María Alfredo Bernal y Tovar, Cuba 107
»	» Hilario Cisneros y Correa, Mercaderes 12. .
ai » Fernando de Castro y Alio, Concordia 96.
»	» Francisco de la Cerra y Dieppa, Mercaderes 38
z » Nicolás de la Coba y Santos, Industria 128.
»	» Alvaro Caballero y Rodríguez, Mercaderes 26.
»	» Gabriel Campos y Valdés, Galiano 84.
»	» Marcos Canales y Corrales, Salud 15.
■»	» Manuel María Coronado y Alvaro, Tejadi-
llo 36.
»	» Miguel María Chomat y Garcia, Cárdenas 35.
Dr. » Ricardo Dolz y Arango, Campanario 131. Ldo. » Eduardo Dolz y Arango, Aguiar 101.
»	» Francisco Díaz de la Torriente, Prado 92.
»	» Pastor de Elizalde y Vergara, Hotel Pasaje.
»	» Juan I. Edelman y Rovira, Campanario 131.
»	» Joaquín de Freixas y Pascual, Mercaderes 28.
»	» Carlos Fonts y Sterling, Aguiar 17.
Detenidos D. Martín Pérez Entrago y Don Rafael García Valenzuela como presuntos autores de hurto de un buey que beneficiaron de la propiedad de Don Francisco Manuel Valdés. Fué ocupado el cuero de la rés.
Detenido D. Tomás Pérez y Morales y D. Laureano de la Concepción Herrera, por queja que produjo el moreno Rufino Samá de hurto con violencia de cincuenta centavos en billetes de Banco.
Detenido D. Francisco Rodríguez García por estafa de poca importancia á D. Agustín González Rey.
Detenido el moreno Blás Morales García [a] el Nato de Belén, por amenazas y acusársele de autor del robo de* billetes de lotería y de Banco al pardo Miguel Barrera. Este moreno es de pésimos antecedentes.
Detenido el asiático Ramón Roque, por amenazas con un cuchillo á D. Juan y don Elias Marcos Acosta.
Detenido el moreno Pablo Campos, por sospechas sea el autor de disparo de armas en la vía pública.
Detenidos los pardos Enrique Valdés y Estanislao Junque, por reyerta oon otros que fugaron, habiendo el Valdés disparado dos tiros de revólver sin causar daño.
Detenido el menor Eugenio Valdés, por ocupársele un revólver pequeño con el que hizo varios disparos en el punto denominado «El Canalizo».
Detenida la morena Francisca Pefialver y Herrera, por lesión leve al de su clase Crispín Montalgo.
Detenido D- Arturo Primelle Agramonte, por lesiones leves á las meretrices D? Rosa Rovira y D? Rosario Martínez Padilla.
Detenida Ds Flora Hernández y Morales y Da Dolores Reyes y Reyes, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos D. Domingo Barrera y Díaz y D. Enrique Miranda Pérez (a) El Naranjero, por i jtar circulados.
Detenido el moreno Agustín Rivero Cárdenas, para sufrir arresto.
Detenido D. Protasio López, por estar reclamado por el Juzgado de Gua najay.
Detenido D. Juan Bautista Fernández, por orden judicial.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 37 hombres y 10 mujeres que con 4 de los primeros que fueron conducidos, hacen un total de 51 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto...................................     3
„ estafa...................................      1
„ robo y amenaza.............................. 1
Por amenazas . ............................... 1
„ disparo de arma............................. 4
„ heridas, lesiones y reyerta............... 4
Circulados..................................     2
Para sufrir arresto..-........................  1
Por orden judicial............................   2
Total................ 19
Habana, lo de Enero de 1889.—Manuel Agencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGADOS MILITARES.
Don José de Reina y Massa, Comandante Capitán de Artillería y fiscal de un expediente.
Habiéndose a asentado de esta plaza sin la debida autorización, el voluntario de la primera compañía del quinto batal'ón Cazadores de esta capital don Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder, é ignorándose su actual paradero.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de diez dias, á cortar desde la publicación de este, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	790
Don Ricardo Loño y Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la Compañía de Cazadores del quinto batallón de voluntarios de esta Capital, D. Antonio Yáñez López, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en ei término de 30 días, á coutar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á diez de la mañana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situadas en las ofioinas de la Camandan-cia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Cota-póstela, donde será oído; y de ne verificarlo se sujetará á las resultas que corresponda.
Habana, 20 de Diciembre de 1888. El Comandante Fiscal, Ricardo Loño.	784
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que rué segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas, D. Graciliano Bász Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Alejandro Vistue Cerezuela, soldado que fué de Cazadoi-es de Colón; á D. Conrado González, del batallón de escribientes y ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, y á D. Juan Jeioz, Capataz que fué de la primera Brigada de Arrastre, cayo paradero actual se ignora; y para que tenga efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Virtrdes núm. 109, ó á las Autoridades Civiles ó Militares, que pasarán el oportuno aviso, del Distrito á que corresponda su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publiques« en la Gace a oficial.
Dado en la Habana, á los 21 días del mes de Diciembre de 1888. Leopoldo 0.t#¿a.	789
Don Antonio Prats Barrera, Teniente del prime-batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión de la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Hallándome instruyendo sumaria por robo en cuadrilla y despoblado de que fué víctima el dia 23 del mes de