710
GACETA DE LA HABANA,
tro de tercero dia nombre perito por su parte, para el avalúo del crédito que á su favor reconoce el ingenio “Porvenir,” y cuyo crédito lia sido embargado; apercibida si no lo hace, de tenerla por conforme con el perito D. Antonio María Lazcano, designado por la representación actora. También se requiere por este medio á la referida Sra. D* Adelaida Saenz, viuda de Armas, para que dentro de ocho dias inscriba á su nombre el mencionado derecho real de seis mil ochocientos pesos que tiene reconocido en el ingenio “Porvenir,” ubicado en Colón, de la propiedad que fué de Don Gabriel Forcade, y hoy de D* Cárrnen Lafuente; con apercibimiento de hacerlo á su costa el actor. Habana, 9 de Abril de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
1182 T 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito dei Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones, á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Campanario núm. 153, retasada en oinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro, con rebaja de un quince por ciento de dicha retasación; para la subasta se ha señalado el dia 18 del entrante mes de Mayo, á las doce del dia, en el Juzgado calle del Prado número 102..—-Habana y Abril 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1131 T 11
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia •de los autos de juicio de testamentaría de Don Martín Maclas y Moreno, he acordado, por providencia de 14 de Marzo último y 9 del actual, se saque á pública subasta, con término de treinta dias, la casa núm. 7 de la calle de Madrid, en el barrio de Jesús del Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oro, para ouyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 4 de Junio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada*á la finca, que el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores, que deberán conformarse con dicho título, y que no tendrán derecho á exijir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la casa que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.” Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	N	1167 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente y á consecuencia del expediente instruido para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente pardo Yohon Ceran, natural, de„Dinamarca, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en «el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reclusión definitiva del citado demente Yohon Ceran; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia. Habana y Abril 1? de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	1116 13
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia ■del distrito Centro de esta ciudad, su fecha 9 del que cursa, en el juicio ejecutivo que prepara la representación de D. Miguel M* Zozaya ó Irigoyen, contra Don José Manuel Carrillo, para cobrarle réditos vencidos del capital de 2750 pesos oro, acensuado por escritura otorgada ante el Notario D. Felipe Fornari, en 19 de Enero de 1852, sobre 11 caballerías de tierra de la hacienda “El Mulato,” se ha dispuesto se libre mandamiento compulsorio al Notario Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la indicada escritura, previa citación del deudor; y como se manifestara por la parte actora, ignorase el domicilio de aquél, se ha decretado que la citación del Sr. Carrillo se verifique por medio de cédula, que se publicará en los periódicos oficiales, Gaceta de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación jen el representante del Ministerio público; habiéndose señalado para la expedición y confronta, el dia hábil posterior al último número de la publicación, á las tres de la tarde, en el local que ocupa el Archivo General de protocolos, calle del Prado núm. 44. Habana, 11 de Abril de 1889.—Rafael del Pino.	1173 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, la casa núm. 101 de la calle de los Sitios, en esta ciudad, de manipostería y azotea, edificada en una superficie de 192 metros 8 centímetros cuadrados de terreno propio, tasada en dos mil ochenta y siete pesos oro, señalándose para el acto el dia 22 del entrante Mayo, á las doce, y en la puerta de este Juzgado, O’Reilly núm. 30, convocando por este medio á los que quieran hacer licitación, advirtiéndose que se admitirá proposición que no cubra el precio íntegi o de la tasación, que para tornar parte en la subasta habrán de consignar previamente ven la mesa del Juzgado, el diez poi* ciento efectivo del valor dado al inmueble. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaría del pardo Miguel Berenguer y Rapp. Habana, 10 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 1148 P 12
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar titulado “Cantabria,” sito en el cuartón de Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial 'de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus terrenos, máquinas y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinticuatro centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, O’Reilly 30, A., el dia 18 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, deducido el 25 por 100 del mismo; consignándose previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por, 100 de su importe, y que la -subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Que así lo tengo mandado en el juicio eje-•cutívo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Casa Mon-talvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, Haba-
na y Abril 6 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	j.168 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la sucesión y compartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra Don José Pío Mazorra, hermanos y compartes en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia 18 de Mayo entrante en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 80, letra A., el ingenio titulado “Clarita,” con sus máquinas y los potreros y sitios anexos titulados Recompensa ó Co-barruvia, Valiente, Triana y San Nicolás; compuestos respectivamente de 10 caballerías y 243 cordeles, 13 caballerías y 235 cordeles, 10 caballerías y 5 cordeles, 1 caballería, y el último, ó sea el sitio San Nicolás, de 1 caballería y 14 cordeles, tasados todos en noventa y seis mil veinte y dos pesos, treinta centavos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo ael remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía para el cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacan á subasta dichas fincas á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de dominio, y que los autos se encuentran de manifiesto en la escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, esquina á Empedrado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana y Abril 6 de 1889.—rGuillermo Bernal.—El escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1130 P 11
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Jbáquín Az-peitia y D. Antonio López Prieto, que á consecuencia del juicio ejecutivo que contra los mismos y D. Juan Pablo Az-peitia, na promovido D. Diego Monge y Monge, como adjudicatario del crédito de D. Vicente Moyano y Ressa, en cobro de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de Guanabacoa, á 15 de Marzo de 1889, el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; Vistos los presentes autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Ressa, representado por el Procurador D. Fernando V. Pallarés, con la dirección del letrado D. Adolfo G. Duplessis, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitia, declarados en rebeldía, en cobro de pesos; y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate*de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, de la cantidad de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro del cuño español de principal reclamado, y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, en las cuales se condena expresamente á los ejecutados Don Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y.D. Joaquín Azpeitia. Así lo pronuncio, mando y firmo.4-Arturo Benítez.—Pronunciamiento:—Doy fé: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. .Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia por ante mí. Guanabacoa y Marzo 15 de 1889.—Luis J. Marín.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este. Guanabacoa, 4 de Abril de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.	1139 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus y su partido.
Hago saber: que en los autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. Agustín Mariano Camejo y Cruz, que cursan en este Juzgado por ante el actuario, ha sido elegido en j unta de acreedores, celebrada el 30 de Marzo último, Síndico del mismo D. Emilio Weis, en sustitución y por fallecimiento del que lo era, el Ldo. D. José Manuel García y Cañizares, habiéndosele tenido por nombrado en providencia del dia de ayer, y dispuesto se le ponga en posesión de su cargo, previa aceptación y juramento del fiel desempeño; se le dé á reconocer donde fuere necesario, y se publique su nombramiento. Y en vista de la aceptación del mismo, se hace público por este medio. Sancti Srpíritus, Abril 3 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio' Gómez.
1133 12
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Al Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Habana, que en repartimiento corresponda el presente, con la atención debida saludo y hago saber: que en este Juzgado, y por ante el escribano que refrenda, cursa la pieza de Administración del ingenio Santa Ana, embargado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, contra D. Celestino Gómez, en la cual se ha librado un edicto notificando á D. Celestino Gómez una providencia, y citándolo para que constituya representación en dichos autos. Y á fin de que ese edicto, que se adjunta, se entregue en la redacción ael periódico Gaceta del Gobierno General, para que se inserte en tres números consecutivos, le dirijo el presente, que se cumplirá sin cobrar derechos por ahora. Por tanto, en nombre de S. M. la Reina D? María Cristina, Regente de España, (q. D. g.,) exhortó y requiero á Vd., y en el mió le intereso se sirva aceptarlo, disponer su cumplimiento y devolución con la oportuna certificación de haberse insertado el expresado edicto, seguro de iguales auxilios. Remedios, 5 de Abril de 1889.—Rafael Morales.—El escribano, Pedro Montalván.	1141 12
SAN ANTONIO.
A virtud de carta orden de la Excma. Sala de lo Civil de la Audiencia del Territorio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y por tres números seguidos de la Gaceta, se publique lo que sigue: A consecuencia de los autos seguidos por D. José Radiilo y Bachoni, consorte de D® Pilar Rodríguez, contra D. Francisco, D® Rosalía y D* Serafina Gálvez y Conte, en cobro de pésos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de 19 de Marzo último, que por este medio se requiera á Don José Radiilo y Bachoni, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía, calle de San Luis número 4, para que entregue la partida de defunsión de Dt María Josefa Loreto Martínez, esposa que fué de D. Agustín Espinosa de los Monteros, cuyo matrimonio se verificó el año de 1824 por ignorarse el lugar donde falleció dicha señora, así como la certificación de gravámenes que estuvo presente cuando se remató el potrero Prado de San. Agustín, que obra en el expediente en que se verificó el remate, á fojas 209, según el acta dei propio remate, verifica-.
do el año de 1857, cuyo expediente cursó en la escribanía de Don Mateo González Alvarez, trayendo también para agregar á estos autos, el título de adquisición de la finca mencionada;Japercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Autopio, 4 de Abril de 1889.—Joaquín Hernández.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, 4 de Abril de 1889.—Agustín Castro.	1169 13
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de esta fecha y por ante mí, el Escribano ha dispuesto se convoque á Don Pedro Elosegui y Díaz, que en 4 de Diciembre de 1885, era vecino de la Habana en laca-lie de Amargura número 54, objeto de que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por extracción de caña del ingenio «San José,» de Elosegui, de Güira de Melena.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Abril 2 de de 1889.—Matías Gispert.	1054 12
Juzgados de Instrucción.
Habana.—Este.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción de distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 2» años y vecino que fué de Ja calle del Sol núm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la caufa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 29 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill. —Ante mí, Francisco Lanuza.	1110 lili I 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cueto, conductor que fué del ómnibus núm. 55, para que dentro del término de quince dias, á contar deséela publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por calumnia y atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Marzo 28 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1008 I 12"
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción dei distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Posada Lazo, natural de Asturias, soltero, encuadernador, de 30 años, vecino que fué de Compostela núm. 56 é hijo de Manuel y de Celestina; para que que dentro del térmimo de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1889.-Juan O’Farrill.—Francisco LaDuza.	1158 I 12
El Sr. Juez de instrucc ión del distrito del Este, ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Vicente Cabrera, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto á Doña María Pérez Blanco.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Francisco E. déla Torre.	1042 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciudad se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos sayas de color, una ídem de varios colores, un camisón, un trajecito de Rusia, cinco chaquetas de diferentes clases y colores, una frazada blanca, otra ídem de color oscuro, deteriorada, dos pódazos de saco, una palangana de hierro con esmalte, con varios pedazos de trapo; que se presenten en este Juzgado á los efectos correspondientes. Habana y Abril 2 de 1889.—Francisco Lanuza.	1041 I 11
D. Juan O’Farrill y- Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Arroyo López, cocinero, vecino que fué de la calle de Trocadero núm. 16 y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Pérez Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzgado en calidad de preso, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana 3 de Abril de 1889.— Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.
1090 I 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 19 años é hijo de Ildefonso y Dolores; y D. José Urioste y Estoracio, de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de José y de Luisa, vecinos que fueron de la calle de Aguila, el primero en el número 5, y el segundo en el 2; á fin de que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en Ja causa criminal que se le siguió por estafa, ciertos y seguros de que si así lo baceu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Marzo 23 de 1889.-Juan O’Farrill. —Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.
954 I 11
HABANA. Centro.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Pojf este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigarros en las