656
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
.Juzgado de Instrucción del Centro de esta ciudad.
En esta fecha ha tomado posesión de este Juzgado el Sr. D. José María Larrazábal, cuyas oficinas se han establecido calle de Neptuno núm. 58. Habana, Abril 1? de 1889,
EDICTOS.
3>, Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y doña Dolores, natural rúe la Habana, soltero y de 44 años; para que en el término •de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la «árcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás *fcrámites.~Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix S. Varona.— 'Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 F I O 6
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, en comisión.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Clavijo y García, natural de Andalucía, como de 36 á 38 afios, del comercio y viudo; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que conozco en comisión por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—Habana y Abril 1? de 1889.—Rafael Gfhrcía.—Gonzalo Iturrióz.
1043 E I O 5
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción del distrito Oeste accidentalmente.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias se presente en Ja cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D. Filomeno Roque Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y. cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 29 de 1889.-^Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1059 E I O b
X). Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de dofia María, natural de Catalufia, soltero, del comercio y de 34 afios; jpaxa que en el término de nueve dias se presente en este •Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo •contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 28 de Marzo de 1889.—Juan 0‘Farrill.—«Francisco Lanuza.	1026 E I O 5
£>. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Puerto y Calatayud, natural de Valencia, soltero, mecánico y de 26 afios de eaad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado 9 notificarse del fallo recaído en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se,le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana y Marzo 29 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
1028 E I O 5
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. | Juan Viñas y López, hijo de Don Juan y de dofia Antonia, matural de la Corufia, casado, jornalero y de 49 afios y el «cual era vecino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de «esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un «dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que ee le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Marzo 28 de 1889,-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su in* «erción en tres números de la Gaceta ofich 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
997 E I O 3
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Podriguez, hijo de Dolores, natural de Santo Domingo, de campo, soltero y mayor de edad, para que dentro del término'de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta «en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Rufino Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le •oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Marzo 29 de 1869. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1019 E I O 3
Oláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Lasthes, natural de Francia, de 36 afios, hijo de José y de Clarisa Boucbef, profesor de idiomas y vecino queíué de la calle de los Oficios núm. 80 y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; á fin de que dentro del término de diez dias, á contar desde la publica-pión de este llamamiento, se presente eo este Juzgado y ¿Secretaría de D. Andrés de Orozco á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por expendición de uu billete falso de á cien pesos del Banco Español de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo «e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas *ie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los
demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles* como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Marzo 17 de 1889.—Oláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría, Andrés de Orozco.	891 E I O 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Manuel Echevarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del come :cio, de 23 afios y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 29 de 1889>—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1027 E I 0 3
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio García, natural de Soria, soltero, de estatura regular y como de 28 afios, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 28 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Constantino Escobedo.
1023 E I O 3
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Según el artículo 14 del Reglamento de esta Empre sa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda se sión de la Junta general ordinaria celebrada el 22 del próximo pasado, tendrá lugar el día 8 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios nú< mero 28.
Advirtiendo, que según el artículo 4q del Reglatr hp to, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Abril 19 de 1889.-—El Secretario Contador.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983á 3989, 8363, 5377,9727, 8297 y 8166, registradas á nombre deD. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; ad virtiéndose, que si durante ese término, nadie"sejpresentase á oponerse en esta Secretaría, sa accederá á la repetida solicitad.
Habana Abril 3 de 188y.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción, del distrito del Oen tro, en la causa que por ante mí cu?sa por estafa, ha dispuesto: que por tres número* consecutivos de 'a G! .iceta oficial se convoque á Don Alfredo Drirer y Torres, que era vecino de Be-lascoaín número 48, para que en el término de quinto di a se p.esente e i el Juzgado, si ¿o San Ignacio número 2\ á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana Marzo 16 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	878 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdic-c'ón, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al súbdito Italiano Don Vicerte Déos, vecino de la Habana en la calle, de San N:colás frente á la Iglesia, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio de Nicolás Oliva.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Marzo 19 de 1889.—Aurelio Suá-rez.	890 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por 3 números co'isecutivos de este periódico se con voque á D. Jacinto Gutiérrez y Vela, natural de San Cristóbal, soltero, tabaque *o, de 38 años, que fué lesionado el dos de este mes por la caida dp un caballo en la calle de Neptuno entre Oquendo y Soledad, para que se prese ite en este Juzgado, á prestar declaración en la cansa formada con tal motivo, dentro de quinto dia después del último anuncio.-Habana Marzo 15 de 1889.-José Clemente Santos.
920 O I O 3
D. Mariano Guast de la Maza, Secretario de los de este Juz-gado.
Él Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que de oficio se instruye por demencia de D. Juan Rodríguez, de haberle sido ocupado un caballo, ha dispuesto que por la Gacela oficial de la Habana se convoque á Don Florencio Castro DJaz, para evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación expido la presente en Cienfuegos á 6 de Marzo de 1889.—Mariano Guast. 829 C I C 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Preciosísima Sangre de Nuestro Señor Jesucristo; San Vicente Ferrer, confesor; y Santas Irene y Emilia, vírgenes y mártires.
(Circular en Santa Catalina )
Real Casa de Reneficenda y Maternidad da la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Dr. D. Cláudio Delgado y Amestoy.
Habana, Abril 12 de 1888.- Ldo. Femando JEt. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en de Abril próximo el cupón número Uq, de los Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el lio sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido^ este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1889.—M. Calvo y Ca, delegados.—Oficios 28.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.»
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no 6ÓI0 pór emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillaa ordinarias y de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que lo dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como qne su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISÜ.
COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—Chateau Margaux.
A las 10.—Los de Cuba.
***
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Precios por toda la función.—Palcos platea pin entrada, nn peso. Idem grillés sin id., 2 pesos. Luneta con entrada, cincuenta centavos. Asientos de galería, 15 idem. Entrada general, 40 ídem. Entrada á galería, 25 idem.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
I®* El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, coa REGALOS á los niños.
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en üárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Íeniente-Jky 23.