1008
GACETA DE LA HABANA.
Sagua la Grande y Mayo 23 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mi, Fernando Rovira.	1679 I 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Durán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la joven doña Casimira Durán; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Berancourt.
1668 I 26
JABUCO.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Nuestra Señora de la Luz; san Máxi mo, obispo, y santa Teodosia, virgen y mártir.
(Circular en Guadalupe.)
AVISO.
Sociedad anónima «El Liceo de la Haba**,
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antón Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordadoJaj ta Directiva convocar á la general' de accionistas 001 d de que nombre la persona que deba cubrir tal vactatt como las que en virtud de esta elección puedan á entre los demás cargos de la Directiva* advirtiéná¿i el acto de referencia tendrá lugar_en el Teatro de X« el Domingo 9 del entraute Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores aeci) tas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—Josi M. dd jft cretario Contador.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto se cita al pardo Benjamín La-rrionda, que se bailaba trabajando como carretero en el ingenio «Moralitos,» correspondiente al término municipal de Tapaste y cuya residencia actual se ignora, para que dentro de seis dias, después del último anuncio por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de ropas de Don Teodoro Martín y otros, y 4 cerdos del referido pardo y moreno Giegorio Montaner, y á manifestar si quiere ó no mostrarse parte como perjudicado en dicho procedimiento. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 20 de Mayo de 1889.-José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1658 I 26
SANTA CLABA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por auto de este dia, dictado en la caus'a criminal que se sigue, contra Don Serapio Go^cochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los padres, mujer, hijos ú otros familiares del expresado Castro, que aparece era vecino de Trinidad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado á ejercitar sus derechos en la expresada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente.—Santa Clara y Mayo 21 de 1889.—Ricardo D. del Campo.	1657 I 26
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Fernández Castellano conocido por Fasio, natural y vecino de Güines, soltero, del comercio y de 17 años; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 20 de 1889.—José Suárez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1672 I 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de Remedios, de catorce años, soltero y de campo por delito de lesiones, cuyas señas personales y paradero se ignoran y en la cual se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitoriar al procesado, que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial, á fin de que en el término de diez dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjui-ció á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Remedios á 18 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1650 I ¿6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Jacinta Villar, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.	1687 29
El Señor Juez münicipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa y Capetillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.
1689 29
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & Don Agustín Castresana, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daños á la propiedad de la parda Vicenta Tripiana.—Habana Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.
1686 29
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Fresneda Cabrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Junio, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad.—Habana Mayo 22 de 1889.—Arturo Aulet.	1688 29
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Calero y Carranza, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del día treinta del presente mes y año, com-
Íiarezca en este Juzgado con las pruebas de que intente va-erse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue contra D. Higinio Berros por maltrato de obra; apercibido de seguirse el juicio en qu rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 23 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antonio Santuno.
1662 26
Por escritura pública, ante el Licenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, cu 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D& Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Mg, Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
En esta fecha y por ante el notario público de esta capital D. Francisco de Castro y Flaquer, he revocado el poder para pleitos, que en 27 de Enero de 1885 y por ante el mismo notario, confirió el Sr. D. Aquiles du Cour-thial con el carácter de Cónsul general de la República fraucesa á los Sres. D. Alberto de Labroue y D. Francisco Morales López, cuya revocatoria be hecho también en el dia de hoy como cónsul general de la República francesa
Habana, 27 de Mayo de 1889.—Monelar.
Sociedades y Empresas.
Compañía de Caminos de Hierbo déla Habana.
Administración General
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde el día lo del entrante Junio los trenes de viajeros de esta Compañía, no deberán recorrer la calle de la Zanja en el trayecto comprendido entre el desviadero de Pueblo Nuevo y la Estación de Villanueva.
Los itinerarios de dichos trenes no sufrirán mas alteraciones, que las de salir y llegar ai apeadero provisional de Pueblo Nuevo 6 y 7 minutos después y antes respectivamente de las horas á que hoy lo hacen en Villanueva.
Los billetes de viajeros se expenderán en Villanueva y en el apeader o, indiferentemente. Los equipajes y mercancías por viajeros, se facturarán en el apeadero provisional. Los que se presenten en Villanueva no podrán remi -tirse sino en el siguiente día.
El apeadero provisional se halla situado en la calle de la Zanja entre Aramburu y Castillejos. Sin embargo de que tampoco deberán circular los trenes de mercancías en el trayecto arriba indicado, sino á ciertas horas de la noche, las mercancías que se embarquen en Villanueva con tinuarán llegando á Matanzas, Batabauó, Guanajay, y pun tos intermedios á las mismas horas que hoy; verificándolo ántes que en la actualidad, las destinadas á Jas Estaciones de Güines, á la Unión de Reyes y Alfonso XII.
Las mercancías que se embarquen del interior para esta capital, se encontrarán á disposición de sus consigua-tários en Villanueva, desde primera hora al día siguiente de su embarque, es decir, ántes que hoy, en la generalidad de los casos.
Habana, 27 de Mayo de 1889.—B1 Administrador general, A. de Ximeno.
Comisión liquidadora de Suárez, Ruíz, y C.a
Por el presente se convoca á los Sres. otorgantes de la escritura de liquidación de 5 de Julio de 1882, ante D. Cárlos Amores, para una junta que deberá celebrarse el día doce de Junio próximo á tres de la tarde en la calle de Mercaderes número 28 [altos] para tratar de las proposiciones hechas á esta comisión para comprar los derechos de dichos otorgantes, contra la sociedad deudora y los que le correspondan contra D. Manuel Travieso, en virtud de la cesión de 3 de Diciembre de 1886, otorgada ante D. Nicolás Villageliú.
Habana, Mayo 23 de 1889.—Ricardo Pérez.—José C. Puig.—Ramón Palacio.
Compañía A nónima de Ferro Carriles de 0* RIÉN A SANCITI SpÍRITüS.
Secretaria.
De orden de la Presidencia, tengo el honor de oí car á los Sres. accionistas para las Juntas Generales orí-ria y extraordinaria, que sucesivamente tendrán hgui las Oficinas de la Empresa—Jesús María núm,33,< * menzando á las doce del dia diez del entrante meide j nio.
En la junta ordinaria se dará lectura al informepi: sentado por la comisión glosadora de las cuentas del pai do año social, discutiéndose y acordándose acerca del ni mo, lo que fuere procedente.
En la extraordinaria, se tratará de la mmnÁ ' de dejar sin efecto el acuerdo de la junta general delr \ Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones, por habrá | así dispuesto la junta general ordinaria de 29 deXin último.
Y además se discutirá y acordará la reforma deliré culo 38 del Reglamento, que trata de la remunerad I la gerencia, si en dicha junta se hallasen presentes órefit sentadas las dos terceras partes de la totalidad dehiaií ciones que forman el capital de la sociedad.
Habana, 25 de Mayo de 1889.—M. A. Rom, I ¿
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS,
NEPTUNO 39 y 41.
AVISO.
ill
Los dueños de las prendas marcadas con lósate* que abajo se expresan se servirán pasar á rescatarlas^ rrogarlas dentro del término de ocho dias contados ii esta fecha, ó de lo contrario serán tasadas por peritos^ matadas con arreglo á ley.
Ii
NUMEROS QUE SE CITAN.
3286	3221	2497	2485	3155	2830	3340
3244	3063	3145	2471	3349	1381	3341
3379	3210	3327	2749	2727	3320	3316
3000	2928	3257	3145	2767	3164	3315
3218	3134	2990	2727	2643	3115	3368
3259	2932	3095	3384	3251	3302	3322
Habana, Mayo 28 de 1889.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN.TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa-. PÁl^
DEBUT de la nombrada primera tiple Sra.DjF^ Quesada.
A las 8.—Enanillo de hierro.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
* *
*
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación al acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio 8. de Bustamante.
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.— Ortografía.
A las 9.—Las Niñas desenvueltas [Estreno.] A las 10.-A1 agua patos.
*
* *
TEATRO HABAN.A.
Compañía. «Bufos de Salas.»
A las 8.—La Duquesa de Haití.
A las 9.—D* Cleta la adivina.
A las lO.-Ardid de amor.
En los intermedios guarachas.
Imprenta del Gebierne y Capitanía General per S. 1—1®^ I