/HO LI.—Núm. 125
Martes 28 de Mayo de 1889.
TOMO i.-Pág. 993.
ÏMETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZELL. QOBIER1TO.
vijm’xos db nuscmi
*cjeoht.
tm .na: en la Administración de la imprenta, ; j ] alie de Teniente Rey, 23.
Pi'il encías: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PR SSC’KÓNI JL» ■£ MUSO RJAPCJCONT.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro
Provincias, por ídem.....$ 4-50 id. | Península, por Ídem...$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
HARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
TBIÜIVO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
ri H 't8 da
« 11 Amelie ij .,iogro«i «5 paoni wfedll
1 de ! lias 1 ì
vsrà'à J "•	« ri
U>s £ 11 uarewj *>b eqij *e la 'I
"li88 li M /hcàred ria dei ne, tal fetirpw _Jcio 00 ”Vden,«l pentesi nandisj sperasi lustro© éalizsa •rovini iacienn M
■;os pio f atre, ifimeM icabaiij
i lajjliiij
la digxj
U)
srimiiri rios po| eampocj bladosd levanti! presti.!) opinimi los gra do el . na, eioe;
m
SECRETARIA.
Sxcmo. Sr. Gobernador General en télegra-yer me dice lo siguiente: as dos de la madrugada han sido presos en el le Cicnfnegos los dos hermanos Machiu, sn injer é hijosjy cogidos todos sus equipajes por de la policía do la Habana, auxiliado por el i de Cienfuegos, cumpliendo instrucciones y •ecibidas del Comandante D. Emilio Elias, je-den Público de esa provincia. El Comandante ló en tren especial para Cienfuegos y eondu-» capital los presos.—Salamanca.»
Jefe de Orden Público de esa provincia, señor 3 comunica desde Cienfuegos, que tiene pre-hermanos Machín, Eusebio Moreno, Ramón nnjer y tres hijos de Víctor Machín y todos •ajes, debidamente custodiados en el cuartel ardia Civil. Mañana los conducirá el señor sa capital.—Salamanca.» tener la honra de hacer público este hecho, d de orden de S. E. á los Gobernadores Civi» ovincia y demás autoridades la necesidad de más que nunca, redoblen sus esfuerzos para el bandolerismo; pnes, si al importante ser-acaba de llevarse á cabo, cumpliendo las leí Excrno. Sr. Gobernador General, hábil-¡ecntadas por el Jefe de Orden Público, Co-e D. Emilio Elias, se suceden otros, no menos s por los honrados habitantes de la Isla, el Jeneral qne la gobierna habrá conseguido la Sn de su inquebrantable propósito: dar á estas ,s la seguridad que ambicionan para i a vida y b de todos los ciudadanos, é esta nneva muestra de actividad y energía no. Sr. Gobernador General, no es bien que loe permanezcan indiferentes á las amenazas nientos de los bandidos; respondan todos dig-á los esfuerzos de la primara autoridad, para on esa. plaga funesta, y no vacilen en ofrecer za pública cuantos auxilios pueden prestarle lad y el patriotismo.
in se todos los hombres honrados contra loe 3s; empléen cuantos medios se hacen necesa.
. perseguir al bandido, cuando saquea en el ' denunciarlo, cnando se esconde en los po-ieshonrando al que lo ampara ó lo protege; el espíritu público las autoridades con sn , la prensa con la poderosa palanca de la y las corporaciones inspirando confianza á lee intereses qne representan, y habrá concluí» 1 social que, si no se le ataja y se le extermina el terror doDde quiera qne se presenta, •ana, 28 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torra.
SsooidK de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
Contiii la publicación de las 18 copias que empezara el día 22.
10 loaqnÍQ Moreno Caballero, Notario del Ilustra O® rio de esta corte, y vecino de la misma. Hoy
fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo, izquierda, previa presentación de sn cédula personal de novena clase qne le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, 6e me ha exhibido para testimoniar la signiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto i). Audreu Noble, domiciliado en Newjastle—upon-Tyne (Inglaterra), ha presentado con fecha 27 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en cureñas ó montajes para cañones de tiro rápido.» Y habiéndose cumplido con lo qne previene sobre el particnlar la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección General, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Ju-lio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Mi-nistrode Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patentede invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de diez años, contados desde la fecha del presente título, el dereuho ¿ la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, enyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cnmple con lo qne dispone el artieulo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo nna nneva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Cárlos Testor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 387, con el número 8,087. El Secretario, Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, y el qne devolví al Sr. exnibente. Para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 654,223, qne signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rubrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 25 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Yicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, qne dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, qne le devuelvo, expedid:. en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobier-no, en cnanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad
del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Gas Motoren Fa-brik Dentz, domiciliada en Dentz, (Alemania), ha presentado con fecha 6 de Octubre de 1887, en ¡el Gobierno Civil de Madrid, nn instancia documentada en solicitud de Patente dé invención, por «mejoras de motores de gas.» Y habiendo cumplido con lo qne previene sobre el particular la Ley de 30 de Jo lio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, a favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención qne le asegure en la Peníneula é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del presente títnlo, el derecho ál a explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria anida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el arríenlo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes*1 Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cnotae anuales qne establece el arríenlo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo nna nneva industria en el país. Madrid 24 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5, fólio 12, con el numero 12,372. El Secretario, F. Laraoza. Hay otro sello qne dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concnerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 637,210, que signo y 'firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 13 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Fulgencio Fernández. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es cópia. EIDirector general, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
\_Contmuard.~\
Intendencia general de Hacienda-
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: Ministerio de Ultramar.—Núm. 637.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2* clase, Administrador de la principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Dionisio Molina, y dotada non el aneldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benito Bayer, qne es Jefe de Negociado de 2í clase, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—Do R. O. lo