GACETA DE LA HABANA.
1273
i
pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como cinc o y diez por ciento respectivamente del total del gasto p resupuestado; todo con arreglo á las prescripciones de Ja Ley de contratación vigente.
Santa Clara, Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
Pliego de condiciones para rematar por el año económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, y al que deberá sugetarse el que resulte rematador.
Primera. Calculándose que durante el año se consumirán cinoo mil ochocientos cuarenta dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase cinco centavos de peso en metálico por cada que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese el tipo máximo de la subasta.
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta ó ración que se ajustará al guión siguiente:
de veinte y una de Jas precio será
Ración común.
Desayuno.—Leche pura, de vaca, 4 onzas; mascaba-do superior, un cuarto onza; café, un tercio idem; masca* bado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa, 6 onzas; arroz, dos y media idem; manteca, tres cuartos idem; judías ó frijoles, dos idem; café, un tercio idem; mascabado superior, un cuarto idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, dos onzas; garbanzos, una idem; carne masa, seis idem; papas, seis idem; pastas, una idem, sustituidas por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; manteca, tres cuartos idem; mascabado superior, un cuarto idem; café, un tercio idem; pan fresco, cuatro idem.
El contratista deberá sustituir, alternando .cada segundo día, los garbanzos y papas por viandas del país, que representen el mismo valor de aquéllos.
Ración de puchero de gallina.
Desayunó.—Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferendla que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fresco, ocho onzas para las dos comidas.
Ración de pollo.
Desayuno.--Uno de los indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—-Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sus-tituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso; pan fresco, ocho idem para las dos comidas.
Ración de sopa común.
Desayuno.—Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocho de arroz ú ocho de pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
viejo.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem pan
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dieta animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzas de peso; carne hueso, cuatro idem; arroz, una idem.
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias por plazas.
das; siendo el depósito definitivo para el que resulte rematador, la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello duodécimo, acompañando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, sugetándose en su redacción al modelo que se pone al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más mínimo.
Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajosa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente ce* rrado, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y derechos notariales, serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrán tomar posesión de la subasta.,
Duodécima. Cualquier cuestión que se suscite sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la interposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889,—El Vocal, Gabriel Pichardo y P.—El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N........N....... , enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio, por el precio de......
centavos (en letra) la ración, durante el ejercicio económico de 1889 á 1890.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO OS TENEDURÍA SE USEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Panetelas, cuatro onzas; vino Jerez, dos idem; idem tinto, cuatro idem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies, todos las necesarias, verdes y secas, para la codimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones. perejil, etc.
Tercera. El contratista' entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en el •guión anterior, para tres días por lo menos, excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios en plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servicio, el Administrador provincial o el Inspector de turno, siempre que no sean de la calidad y porción señalada; y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la vi-Bita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.
Sexta. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de setenta y tres pesos oro, como cinco por ciento de mil cuatrocientos sesenta pesos, importe de las cinco mil ochocientas cuarenta raciones presupuesta-
Derectos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		37027 16 		37027 16
» Exportación		3608 49 		3608 49
» Carga y descarga.	2382 18 		2382 18
» 25 centavos por		
pasejero		86 50 		86 50
» Depósito Mercan*		
til 				1 03 ..		1 03
« Multas por infrac-		
ciones			„ ...... 		 ...	...
» Resultas de 1887		
á 1888			 •			
Suma		44184 16 		44184 16
1MPDKST0S.		
Por el de bebidas in-		
cluso el 59 p.§ Mu-		
mcipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..
3783 10
3783 10
Para la Jan ta de Obras del Puerro.
Por el de 25		
cts. por tonelada de descarga....	346 86 ... ....	346
Por el de A-		
traque, Pon tón y Draga	5		5
Total.......	48319 12 	...	48319
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cb.
Recaudado hasta la fecha en eBte mes por
s todos conceptos.................. ..... 784939 14
Idem hasta igual día del año anterior......	603129 52
De más en 1889............ 181809 62
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. José de Lezama.-El Contador, A, Villovicendo-' Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Ilustre Ayuntam iento de Bejucal
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las doce del día 6 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 25 de 1889.—Eustaquio Pérez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los oontribuyentes del término Municipal de esta ciudad, que el día 2 de Julio próximo empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del actual ejercicio económico, y de los^recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
Dicha cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Junio 28 de 1889.—El SubGobernador José Godoy Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis García Carbonell, capitán de fragata de la armada, y fiscal de una causa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al. ex-contratista de víveres de la marina D. Francisco Dor-ta, para que en el improrrogable término de 10 dias, € contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fiscalía, sita en la Machina de S. Fer-nándo; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que marca la Ley-Habana 21 de Junio de 1889.—El fiscal, Luis García Carbonell.—Por mandato de S. 8., el secretario, José de Peralta.	369
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de cinco dias, al individuo Antonio Cantos y López, natural de Santa Marta, Coruña, de 27 años, soltero y jornalero, para un acto de justicia.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	361
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una ca-

se
””«-ig fia®