ANOj LI.—Núm. 153
Sábado 29 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1261.
ITJiraDO* MMKi SUSOHXPCXOnr.
PBDCioa
dk a rsojdiiPOioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-5° W. | Península, por Ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente, y bajo el número 702, la Real orden signiento:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XII[ y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Izquierdo y Roldán, Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Aranjuez á 3 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orr den comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y abordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente, y bajo el número 703, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, á D. Ramón Barrio y Rníz Vidal, que sirve igual cargo en la provincia de Matanzas. Dado en Aranjuez á 3 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1530 y con fecha 12 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en él articulo 32 del Real decreto.de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. cuatro copias de certificados de propiedad de
las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
[Finaliza.]
Testimonio: Hay un sello de décima clase del año de 1888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suá-rez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capi» tal, con vecindad y tija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor do edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que dice como signe: Hay un escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Societé anónyme de la Bistilleríe de la Liquenr Bénédictine de l’ Abbaye de Fécamp [Francia,] se ha dirijido á este Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo extipulado en el art. 6? del Convenio internacional de veinte de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final del miB-mo, sobre propiedad industrial, §e le provea de certificado que le garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españolee, de la marca de fábrica que depositó en 15 de Junió de 1879, y registró con el número 37, en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Fécamp, á fin de distinguir «Licor» y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias, establecidas en' dicho Convenio y en el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Co mercial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Sociedad pe« ticionaria, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 27 de Septiembre de 1888, el presente certificado, que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 1? de Octubre de 1888.— Carlos Testor.—Hay un sello en tinta morada que dice: «Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.» Hay una rúbrica. Tomada razón al libro 1?, folio 24, núm. 450 de registro de marcas. Hay un sello en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.» En la primera plana de la segunda hoja existe la marca ó diseño, y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura y otros cuatro del «Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.» Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se le devuelvo de que doy fó y á que me remito. Y para que conste expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 710,289, que signo y firmo en Madrid á 21 de Octubre de 1888. Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 22 de* Octubre de 1888. Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz. Hay un signo y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año-Hay un sello del colegio notarial del territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el dia 22.de Octubre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Intendencia General de Hacienda.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Real Decreto esta fecha autoriza continúen presupuestos vigentes próximo ejercicio hasta publicación nueva Ley.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889. — P. S., A. Mer-cader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 765.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Antonio Pulgarón, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Mayo de 1889. — Beccerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Inteadente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S.—A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-’gniente:
«Ministerio fie Ultramar.—Número 769.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio González Wdell, Jefe de Administración de cuarta clase de la Intervención general de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Mayo de	—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con -esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio do 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 794.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Ibarra y Ortíz, oficial 3.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.