GACETA DE LA HABANA.
373
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. #
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 22 ie Febrero de 1889. El Síndioo Presidente inte-riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante ei dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El asiático Juan Sabino y pardo Manuel Rodríguez Díaz, sufrieron heridas leves por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Vicente Corrodeguas y López, participó que don José González, que había*estado colocado en la casa y que por inconveniente lo había despedido, sospechaba fuese el autor del hurto verificado á sus dependientes.
D. Juan Llera Noriega fué herido por proyectil de arma de fuego en la calzada de Guanabacoa al regresar para su casa, ignorando el autor y la causa; la herida es de carácter menos grave.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Pomar y Lledrú, de orden del Juzgado, por el delito de hurto.
Detenido el moreno Jorge Díaz, autor del hurto de prendas verificado el día 20 del actual, á la morena Prudencia Mata.
Detenido don Manuel Roche Hernández, por hurto á doña Eduarda Gumar.
Detenida la parda Petrona Valdés, por acusarla de hurto la morena María Abreu Pedroso.
Detenido don Ignacio Alcántara Llabreri, por acusarle de estafa de poca importancia el moreno Crescencio Ventosa y Ventosa.
Detenido don Marcelo Herrero Delgado, por estafa de poca importancia con un vale falso á don Jaime Nogueras.
Detenido don Pedro Lavín Ruiz, por acusarle don Francisco Haza y A.teca de injurias.
Detenido don Juan Peña Fernández, por lesión leve al pardo José Eleuterio Paz.
Detenido don Vi ctoriano Corzo Villalobo, don Vicente Hernáudez Rodríguez, doña Gonce pcion Fernández Sierra y doña Ramona Taboada Penas, por reyerta y le siones leves.
Detenido el pardo José Rosario Fernández y Hernández, por lesión leve al menor don Francisco Díaz Pérez.
Detenidos don Manuel Rey Ga rabal y don Matías Armas Amador, por reyerta y lesiones á este último.
Detenidos don Eusebio Azcue Elejalde y don Manuel Cañal y Martínez, por reyerta.
Detenidos don Octavio Echavarría, don Dionisio García Ferreiro, don Cipriano Gervasio N ieto y don Honorio Vega Samperio, por escándalo.
Detenido don Juan Veiga Pérez, por estar1 requisi-toriado.
Detenido don Eduardo Ricar y Ron, para sufrir arresto.
Detenidos don Pablo Salavarria y Pulido y don Francisco Alonso Gutiérrez, para Isla de Pinos.
Detenidos la parda Merced Valdé3, don Ramón Pascual Ruíz, don José Irene Hernández [a] Chileno y don Evaristo Escalante y Balado, por orden judicial.
Nota.—En el Depósito y Cuartel municipal ingresaron 42 hombres y 10 mujeres, que con 13 recojidos por los agentes de la Autoridad, hacen un total de 65 personas, á quienes se ha dado albergue..
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.......................... ....... 4
Por estafa..................................... 2
Por injurias................................... 1
Po* lesiones, reyerta y	escándalo........	14
Circulados....................................... 1
Para sufrir arresto............................     1
■ Para Isla de Pinos..................•••- ...... 2
Por orden	judicial............................. 4
Total.................... 29
Habana, 22 de Febrero de 1889.
Nota.—De las diligencias pra eticadas por la Policía, ha sido detenido el autor de la he rida menos grave á don Juan Llera Noriega.
Habana, fecha ut retro.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
a UZGADOS MILITARES.
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Don Antonio Sueiras y Sueiras por el delito de prime-
ra deserción siendo voluntario quinto de la primera compañía del quinto Batallón Voluntarios de esta Ciudad é igoorándo el paradero del citádo individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la guardia del Principal de esta Plaza en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria para que dé sus descargos en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así acordado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de D. Andrés y de D^ Tomasa, natural de Somosa, provincia de la Coruña, soltero, y de oficio comerciante.
Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó. Por su mandato, El Secretario de la causa, Ramón Payó. Es copia, Emilio Rigó.	78
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de robo á Doña María de Jesús Caballero, por dos desconocidos en la noche del 19 de Diciembre próximo pasado, bé dispuesto recibir declaración á Don Francisco Montes de Oca, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en él término de 10 dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Calle de Navia número 30, Versal les, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 18 de Febrero de 1889.—Por mandato del Señor Fiscal, El Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bno. Escario.	88
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal de la causa qus se sigue por asesinato del súb-; dito francés D. Pedro Santorecb, ocurrido el dia 8 de Enero en el potrero Arcila, del término de Melena del Sur.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer autores del crimen, he dictado auto de prisión contra Manuel García, Andrés Santana y Pablo Gallardo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud,cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana, donde se les oirán sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción á la citada Cárcel con la debida custodia y á mi disposición, para lo cual se insertan las generales de ellos á continuación.
Manuel García, es alto, delgado, cara larga, nariz afilada, bigote chiquito, con un chivo grande como de pulgada y media de largo, ojos pardos, enjuto de cara, orejas grandes. Andrés Santana es de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, barba ídem grifa y como de pulgada y media de larga, entonces, toda cerrada, cara redonda, pómulos abultados, ojos negros y grandes, como de treinta años de edad. Pablo Gallardo es un poco más pequeño que Santana, muy grueso y ancho de espal* das, color trigueño, usa patillas afeitada por la parte de la barbilla, bigote castaño como las patillas, nariz un poco gorda, redonda y gruesa, la cara con los pómulos abultados y como de treinta años de edad, siendo sus ojos grandes y pardos; todos visten trage azul como los guerrilleros, y van armados de rifle, machete y revólver,
Mariel 16 de Febrero de 1889.—El Capitón, Arturo Morcillo.	87
\ -----------------------------
Don Celedonio Baltá ñas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Caste llanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo in dividuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentars e en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales de 1 José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cu ello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz tambiéu de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros Capitaneada por los Echamendis por resistencia á la Guardia Civil en el punto denominado «Caja de Agua» el dia 13 de Noviembre de 1883; y teniendo que evacuar citas en los paisanos, Venancio Bosada Pérez, y Felipe Castro Román, que al ser licenciados de la Guardia Civil, fijáron su residencia,
el primero en ésta Isla y el segundo en Cienfuegos; é ig-norándo sus domicilios, en uso de las facultades que la ley me concede, por éste mi seg un do edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita, en el Cuartel de Jesús de esta plaza al obgeto indicado, manifestándoles que de no verificarlo, le harán responsable á lo que haya lugar en justicia.
Rueg o á las Autoridades, Civiles y Militares, que caso de conocer la residencia de estos paisanos, den las ordenes oportunas para su proota incorporación.
Sancti Espíritus 8 de Febrero de 1889.—Vicente Fernández.	77
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera» instancia del distrito del Este.
Por el presente, se notifica á D. Restituto de la Villa, el fallo de remate dictado en el juicio que le sigue D. Domingo Arango y Herrera, en cobro de pesos, de conformidad con lo que disponen los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo el encabezamiento y parte dispositiva de dicho fallo como sigue:—En la ciudad de la Habana, á 21 de Enero de 1889, el Sr. D. Carlos Q. de la Torro yr Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital. Vistos estos autos promovidos en vía ejecniiva por el Procurador D. Mariano Riera, á nombre de D. Domingo Arango y Herrera, mayor de edad, propietario y vecino también de esta capital, bajo la Dirección del Ldo. D. Arturo Amblará, contra D. Restituto de la Villa, mayor de edad y vecino de esta capital, en cobro de mil trescientos cincuenta y tres pesos, ochenta centavos oro, cuyo ejecutado no se personado en los autos.—S. Sría. dijo: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto íntegro y cumplido pago á D. Domingo Arango y Herrera, de la cantidad de mil trescientos cincuenta y tres pesos ochenta centavos oro, intereses de demora al legal, tipo de la desinterpelación judicial costas causadas y que se cau -saren hasta el definitivo pago. Así por esta mi sentencia, la pronunció, mando y firmo.-Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Bernardino Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se libra el presente. Habana, Febrero 16 de 1889/ Carlos Q, de la Torre. Por mandato de S. Sría., Bernardino Suárez.	526 A P 23
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente, que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifica á D. Pablo Pacheco y Espinosa la sentencia dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue el Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, siendo el encabezamiento, parte dispositiva y atestado de publicación de dicha sentencia del tenor siguiente:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 7 de Febrero de 1889; el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste: visto este juicio ejecutivo que siguen D Pedro Balboa y Montañés, de esta vecindad y propietario y Don Arturo Amblará y Geróz, también de esta vecindad y abogado, con el carácter de Presidente el primero y Secretario el segundo, de la Compañía Anónima Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, á quienes representa el procurador D. Mariano Riera y dirige como abogado el Sr. Amblará contra D. Pablo Pacheco y Espinosa, vecino de Ceja de Pablo y hacendado por sí» sin representación en los autos, hallándose declarado rebelde, en cobro de ocho mil seiscientos cincuenta pesos sesenta y ocho centavos oro, sus intereses al ocho por ciento anual y las costas causadas y que se. causen hasta el efectivo pago del que:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de ocho mil seiscientos cincnenta pesos sesenta y ocho centavos oro, intereses al tipo de ocho por ciento anual y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á Don Pablo Pacheco y Espinosa. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo mando, pronuncio y firmo.—Guillermo Bernal.— Certifico: yo el Escribano, que la sentencia anterior ha sido publicada por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en la audiencia de este dia en qu e la pronunció. Y para que conste extiendo la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889. —Luis Mazón. Pues así lo he dispuesto, en providencia de ocho del corriente, dictada á instancia de la Compañía ejecutante.—Habana Febrero 14 de 1889.—Guillermo Bernal.
El Escribano, Luis Mazón.	527 A P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez, contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de la Habana á 16 de Febrero de 1887; el Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital. Vistos estos autos seguidos por D. José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí con su abogado director D. Antonio S. Bustamante, con su procurador Don Carlos A. Sierra, como ejec u tan te, contra Don Manuel, D® Mercedes, D. Federico y D® Josefa Martínez Basulto, Don Manuel, D. Antonio, D. Angel, Don Pompeyo, D® Merced, D® Virginia y D* Eloísa V iada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Rico, y D® Dolores López de Abe-llón, como viuda y D. Ju au Galán y López como administrador de los bienes quedados ai fallecimiento del referido Martínez Rico, como ej ecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejecutiva en cobro de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro. Fallo. Dijo su Sría. : que debía ma ndar y manda seguir la ejecución adelante, nacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su valor pagar á D. José Viada y Martínez la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos o ro, intereses vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez en la audi encía pública de este dia, por ante mí, de que doy fé.—R amón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de D. Manuel y D*. Mercedes Martínez Basulto; se expide el presen te para su publicación en la Gaceta, á fin de que les sirva de notificación; parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana Febrero 19 de 1889. —Vicente Pard o.—Ante mí, Arturo Galletti.
499 A P 22