Viernes 5 de Abril de 1889.
TOMO i.-Pag. 649.
ANO Ll.-N'úm. 82
PERIODICO OFICIAL IOIEL O-OBUEIR/ETO.
TP» U JV'JL'OS »B SlTflOHIPOIOlV.
PHKCXOS	SUSOMPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trmestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Entre las numerosas instancias dirigidas al Excmo. H Sr. Gobernador General, existen muchas extendidas en a papel blanco, y otras en el del sello de oficio, contravi~ 1 niéndose así á lo preceptuado en la Ley del Timbre. Y | deseando S. E. que cese esa forma irregular de acudir á ■I los . Centros oficiales, se ha servido disponer que no se I dé curso á ninguna solicitud extendida en otro papel j que no sea del sello correspondiente, y que no venga KJ acompañada de la cédula personal del interesado, con-9 forme á las disposiciones vigentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
CIRCULAR.
El estudio de los diversos expedientes que sobre | ipertura 6 cierre de serventías se someten á la re-I lolución de este Gobierno, demuestra que muchos I Ayuntamientos, sin tener en cuenta la definición del » irt. 68 de las Ordenanzas rurales, y algunas otras dis-
I	>osiciones posteriores de las mismas, que ayudan á leterminar el verdadero concepto de aquéllas, suelen
m .tribuir el carácter de serventía á lo que en realidad a to lo es, y aplican indebidamente la legalidad esta-
■	decida solo para las que tienen esa condición. Fre-
■	uente es en los campos de esta Isla, por la especial 9 nanera de ser de la propiedad rural abierta por todas n .artes y de fácil acceso, que los vecinos próximos á 8] n predio en lugar de utilizar para sus > comuuicacio-
II	íes los caminos públicos, se abren paso y discurren SI >or la finca limítrofe á favor de continuada toleran-1 ia del propietario, durando el hecho más ó menos ■I iempo, hasta que aquél, por cualquier motivo y en el Si erfecto ejercicio de sus derechos dominicos, intenta H npedir el tránsito, y entonces los qne disfrutaban de B n favor, claman por un derecho, recurriendo al
■	.yuntamiento, que generalmente los ampara, y queda
■	stablecida sobre el predio la carga dé una servidum-fl re pública, cuya existencia desconocía el Municipio.
■	'or ese procedimiento, la propiedad rural pronto jH; vería cruzada de caminos, dando lugar á conflictos
H 3r falta de concepto claro en la materia.
El art. 68 dé las Ordenanzas rurales se dirijo tan
■	>lo á sancionar y amparar la existencia de un lejítimo E terés general contrapuesto al interés particular, y a >n es'e criterio debe entenderse la citada disposición. I i misma letra está diciendo claramente que para que I! tya serventía, es necesario que el trayecto de que se SI ate ponga en comunicación varios fundos conpobla-1 mes, con la costa, con algún camino de hierro, ca-1] etera general 6 camino vecinal; es decir, que el íejis-I dor, al autorizar en este caso la limitación del dere-¡]! o particular, quiere que redunde precisamente en
¡neficio general, en provecho del interés publico, al r¡; :e á falta de otros, abre medios de comunicación por . nde pueda tener salida una parte da la riqueza y -íj iti posible las relaciones sociales. No cabe, pues, Ifi nfundir ese lejítimo y levantado propósito con el de ■ irmar el derecho de propiedad particular, por favo-ig! ser intereses puramente privados, qae en todo caso,
no ante la Administración, ni dentro de las leyes administrativas, sino en la legislación Civil y ante los Tribunales ordinarios, deberán buscar la protección que merezcan.
En tal virtud, y de conformidad con lo qne sobre el particular ha consultado el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se comunique á V. S. lo anteriormente manifestado, como aclaración del art. 8? del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885 y el 68 de las Ordenanzas rurales, y para que en cada uno de los Municipios de esa provincia se abra un registro de las serventías existentes, previa las publicaciones y requisitos que se consideren oportunos.
De quedar enterado de esta circular, se servirá V. S. dar conocimiento á este Gobierno General.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 1? de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.......
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El creciente interés que despierta en esta Córte el Museo Biblioteca de Ultramar; la excepcional importancia de los fines que está llamado á cumplir; la conveniencia de fomentar en nuestra Patria la afición al estudio de los asuntos coloniales; y la relativa proximidad del Centenario de Colón, anunciado ya oficialmente, exigen que por los Centros, Corporaciones y autoridades, se coopere al engrandecí miento y desarrollo del Centro Colonial indicado, facilitando cuantos elementos puedan contribuir á hacerle digno del objeto á que se destina, y colocarle en condiciones de cumplir debidamente los fines que dieron lugar á su creación. Atendiendo á estas consideraciones, y teniendo en cuenta asimismo que en los Archivos y Bibliotecas dependientes del Estado en las provincias de Ultramar, existen documentos de gran valor para el estudio y conocimiento de los asuntos coloniales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con ésta fecha disponer: 1? Que por el Gobierno del digno cargo de V. E. se dicten las órdenes oportunas á fin de que revisándose los Archivos y Bibliotecas de las dependencias del Estado en esas provincias se separe y remita á esta Córte un ejemplar de las obras que por duplicado existan en ellas, y 2? Que se interese de V. E. estimule á los Centros docentes, Corporaciones oficiales, Comunidades Religiosas, Sociedades y particulares residentes en el territorio de su mando, para que contribuyan al enriquecimiento del Museo Biblioteca de Ultramar, creado en esta Córte; teniendo presente que los envíos que se hagan, no exigen gasto alguno por parte de los remitentes, puesto que la Junta Directiva del expresado Museo Biblioteca, abonará los fletes y transportes de los objetos y libros que para el mismo se remitan.»
Se publica en la Gaceta de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, quien apela al celo y patriotismo que distingue á las Corporaciones científicas, Sociedades y personas ilustradas, para que se sirvan dirigir á la Junta del Museo Biblioteca de Ultramar, en la Secretaría del Gobierno General, cuantos objetos, noticias ó indicaciones puedan contribuir á enriquecer la colección que se forma eu el Ministerio con el laudable propósito de fomentar la afición al estudio de los asuntos Coloniales.
Habana, 2 de Abril de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 de Marzo próximo pasado, se ha señalado el día 22 del corriente mes, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras del primer espigón de los muelles de Luz en este puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á $ 760, 40 cts. oro.
La subasta se celebrará eu esta Secretaría con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que hau de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán éontener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 7-60 cts. oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones particulares y económicas que man de regir en la subasta para la reparación de ios desperfectos ocasionados en el primer espigón de los muelles de Luz del puerto de la Habaua, durante el ciclón del 4 de Septiembre de 1888, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1.“ Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de las obras. La entrega se hará en la colecturía de Reatas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, eu la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.“ Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza eu la colecturía respectiva de la Provincia, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda el 5 p.§ de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente cou las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el escribano público en las pro vi uoias, y ante el escribano de Gobierno en la Habana, dentro de I03 quince días siguientes al en, que se cousigne al contratista la aprobación del remate.
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezará á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de sesenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obra3 ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento ea las colecturías de las provincias respectivas, y no eu otra parte.-
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de......... enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General en el número.. ..... de la Gaceta de la Habana,
correspondiente al día....del mes de......y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz en este Puerto, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de... - [aquí el importe en letras.]
Fecha y firma.