900
GACETA DE LA HABANA.
Dias 13 y 14 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
15,16 y 18, Retirados de Guerra y Marina é Inutili zados en Campaña.
2], 22, 23 y 24, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Mayo de 1889.—P. 8., José Antonio L6
pez.
Negociado de Pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés esta Ad ministración, ha dispuesto la venta en pública subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta capital, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 4 de Junio próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 30 de Abril de 1889. El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Superficie y valor de los terrenos.
19
	Valor del		Derechos*
	metro	Valor del	de acota-
Superficie	cuadrado	solar.	miento.
Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
1107 40	23 ... u	25460 20	341 85
Linderos.
El expresado solar tiene la figura de un trapecio y está limitado por el Norte con el solar número siete, por el Oste, con el Solar número nueve, por el Sur con la calle de Dragones, y por el Este con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones
1?. Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo y no se admitirá ninguna que no . cubra el precio de la tasación. '
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación.	'	.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará peecisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señaladas, el Sr. Presidente deciará abierta aquélla pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca,
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al'en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de .... calle de.....núm. ....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar núm. 10 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originan.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería detesta Administración Principal I'. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero
de dicho Sr. Torrado, se convoque por este med io para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración-de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta, oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril, dé 18.89.—El Administrador Principal, Rosaesl,...„
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Santa Clara-
la
Negociado de Bienes-del Estada.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo’ mostrenco en el término .municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que-la hubiese Sncontr ádo, se sisva entregarla 6 remitirla-á esta- Administración en el plazo-de treinta días; en la . iuteli gencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar. ■
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.— P. 8.—Macario Domenech.-
Investigación de bienes del Estado de la provin eia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el Bolar púméro 52 de Ja calle dé Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.-2?. Alfonso.
danta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de- la leche, medicinas, combustibles, utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico' de 1889 á 90, el Exorno Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esta Junta Provincial, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana, y Boletín Oficial, los mencionados pliegos de cond iciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. -Por tanto los que se interesen en ellos .pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el présente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
(Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta de) suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11 del coriente.)
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de “utensilio” de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
[Se publicó éu los dias 10,11 y 12 dél corriente.]
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el (davado de ropas» que se necesita en ¡a Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 10,11 y 12 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para «ropas» en la Casa de Beneficencia y e Hospital Civil de esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se extipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Administrador que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
34 Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precioB establecidos en la nota indicada, y se
presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo junto.
44 La Administración de cada uno de dichos asi entregará al contratista una papeleta de los artículos ■ reciba, y e] dia primero de cada mes le abonará el de los que haya tomado en el anterior, en oro.
54 Los que quieran ser admitidos opmo postores, || sentarán un recibo acreditativo de haber, depositado el d co por ciento en metálico, de la ascendencia total del i mate, en Ja Administración Principal de Hacienda, pt garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren i mitidas, y que si 1o hicieren, indemnizarán el peijuicioej ocasione otro remate, ó la administración del servicio ; que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efe en cuanto á.ios postores que resulten excluidos; y se sus tuirá por la fianza de que habla la condición séptima, i¡ pecto de los que obtengan la contrata,
64 El remate se cerrará á favor del mejor postor, d biendo consistir la mejora de las posturas en un tanto p, ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente n los artículos que se hayan suministrado, y si resultare iguales dosò más proposiciones, se admitirán pujas veri» les por espacio de quince minutos,, entre los que las haya presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada, gi(Jí tizará el cumplimiento de su contrata en todas sus put« con el depósito del diez por ciento en metálico de la asee* dencia total del remate en la Administración Principald Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
84 La contrata principiará á regir en 14 de Julo ¿ 1889, y concluirá en 30 de Junio de 1890.
94 Será de cuenta del rematador el pago de losaum. cios que se originen por consecuencia de dicha subasta,» gún las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
i cío' I il
ni\
i eif1, iti» ti*' iß» pe i
o$ jjá
i ui«
iìfli
10'
Modelo de proposiciones.-
Don N...... N......vecino de ...... se obliga á sani-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil le esta ciudad, los artículos de ropas que se necesites, au estricta sujeción al pliego de condiciones publicado pan la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio queeud
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de....ptr
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
- NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	NUL
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Os.	Pesos. Ci
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por	24249 01 2302 41 2013 H ,	...... ... ;	2124901 2302 il 201311
» Depósito Mercantil ...L....Í » Multas por infrac- ' dones	 » Resultas de 1887	385 75 .		385 75
á 1888..
Suma.
28950 28
Por el de bebidas in-
nicipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo... de ganado.
3057 09
34 32
	Por el de 25		
Para la Jnn-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	300 64 ...... ...	300 64
	traque, Pon tón y Draga	6 25 		625
			
TOTAL			32348 58 	’ ...	32348 58
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..........................
Idem hasta igual día del año anterior.......
V
Mío
■nei
Oter
nen
lila
en
vol
tiri
bal
n<
en'
imi
siej
tac
òri
M2
loti*
■IB
ile
ile
ipil
m.
bl
idi
28950 28
il i
i !
3057 09 34 32
Pesos. Ce
405773 13 257685 61
De más en 1889..,.......... 148087 52
Habana, 10 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Vilkmeeneior-Yto. Bno.—El Administrador, O. Laá.