672
GACETA DE LA HABANA
to, costas, causadas y que se causen hasta el efectivo pago, se ha dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los que componen dicha sucesión, que el requerimiento de pago se lleve á efecto por medio de este edicto, insertándose con dicho objeto la cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por mí, el alguacil D. Francisco Hernández, y por ante el infrascrito escribano, se requiera á D* Marcela Oliva, en representación de sus hijas D® Isabel y D* Marcela Hernández y Oliva, y á D. Alfredo Heidrich, como legítimo esposo de doña llosa Hernández y Oliva, todos como herederos de D. Pablo Hernández Ríos, con el mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano 0. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, para que satisfaga la cantidad de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, á razón del uno y medio por ciento, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por no ser conocido el domicilio ó ignorarse el paradero de D* Marcela Oliva y D. Alfredo Heidrich, libro la presente cédula. Matanzas y Abril 1? de 1889.—Francisco Hernández .-Francisco V. Pérez, Debiendo hacerse presente, que se ha fijado el término de diez dias, para que por la sucesión de don Pablo Hernández Ríos, se verifique á su acreedor el pago del crédito reclamado, sus intereses y costas Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Matanzas, Abril l.° de 1889.—Cláudio Grande. —Francisco V. Pérez.	1046 A P 5
En la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador D. Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado de Paulina Acosta contra Guadalupe Bell, en cobro de pesos ascendentes á la cantidad de cuatrocientos pesos, sus intereses al tipo legal desde la presentación judicial, y las costas que se causaren, constante dicho crédito de pagaré otorgado por la Bell en 4 de Octubre de 1875, á favor de José Silverio Bell, y traspasado por éste á favor de_ la Acosta en 11 de Agosto de 1876, se ha proveído por el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio y por ante mí ^omo escribano de actuaciones ascripto al mismo Juzgado, el auto que en lo conducente dice así: Cuba y Febrero 12 de 1889. Por presentado con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador Don Francisco Remírez de Estenoz, en nombre de quien comparece y se confiere traslado con emplazamiento á Guadalupe Bell, que practicará en la forma que previenen los artículos 681 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el término de nueve dias para comparecer. Lo mandó y firma el Sr. D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ' por ante mí de que doy fé.—Amador Rodríguez.—Ramón Regueiferos. Y no conociéndose el domicilio ó paradero de la Guadalupe Bell, se le notifica la providencia inserta, y se verifica su emplazamiento como se previene en la de 25 del citado mes, por medio de la presente cédula, que deberá insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana. Cuba 11 de Marzo de 1889.—Ramón Regueiferos.
1014 A P 4
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez del partido, con providencia del dia hoy, en mérito del auto del juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre reclamación de.créditos y mejoras y reivindicación de una finca instados por D. José Bou y Paradeda, hacendado, vecino de esta villa, representado por el procurador Don Sebastián To-rroélla, contra Doña Amalia Bou y González y otros, se cita y emplaza por primera vez, para que comparezcan á contestar la demanda dentro el térmmo de sesenta dias, á los menores desconocidos de Don Juan Bou González, fallecido en Guayabal, Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba, bajo apercibimiento de que no verificándolo les pará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—La Bisbal 25 de Septiembre de 1888.—Ante mí, Francisco de B. Vicens.— Vto. Bno.—El Juez del partido, Rosendo Pouplana.—Hay un sello.—Guanajay y Abril 1? de 1889.—Ante mí, José M* Vélez.	1056 A P 4
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por éste tercero y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Luis Sánchez Ba-hamonde, natural de la Coruña, de 57 años, celador de policía que fué del barrio de Jesús María, que falleció repentinamente, sin testar, en 29 de Noviembre de 1887, dejando como bienes unos muebles y ropa de su uso inventariados, y la suma de ciento cuarenta y seis pesos diez centavos, en efectivo, de sus haberes, que se halla depositada en las Arcas del Tesoro; para que en el término de dos meses, com- 1 parezcan á deducir sus acciones; apercibido de declararse vacante la herencia, al tenor de lo que previene el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presente. Habana l.° de Abril de 1889. Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Péiez.
1051 A T 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convoca á la sucesión y demás interesados en la herencia de D. Matías Duarte, para que á las dos de la tarde del dia 12 de Abril próximo venidero, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á fin de que, reunidos en junta, acuerden el nombramiento de administrador judicial de los bienes de dicho juicio. Así lo he dispuesto en la Testamentaría de D. Matías Duarte, en la pieza separada formada para tratar sobre el expresado nombramiento. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente. Habana y Marzo 80 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1050 A T 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Director Administrador del Hospital de San Lázaro, en esta ciudad, contra Di Cármen Cortés de Moya sobre cobro de mil pesos oro, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se requiera á la expresada Di Cármen Cortés de Moya, como así lo verifico por la presente, para que constituya representación en los autos mencionados, dentro del término de quinto dia, á contar de la fecha de la última publicación de esta cédula en la Gaceta oficial de esta ciudad; previniéndole de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 23 de 1889.—Antonio García Brito.	1047 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean «son derecho á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen. Dicho D. Miguel González, es natural de Muros, provincia de Lu-
S), de i‘5 años, soltero, dependiente, hijo de D, Domingo y * Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado en este juicio, en 1 baúl forrado de cuero crudo muy viejo y sin cerradura conteniendo 6 pares pantalones de dril muy viejos y sucios; otro ídem de paño azul roto; 2 sa eos de dril viejos; 1 saco de casimir bastante usado; i chaleco idem idem; 2 chalecos de dril ídem ídem; 1 blusa de voluntario; otra sucia; otra idem de lanilla muy vieja; 2 fun-
das de listado; otra funda blanca; 3 calzoncillos ordinarios y rotos; 3 camisas blancas ordinarias y rotas; otra idem id. de color idem; 2 toballas de felpa sucias; 4 pañuelos de algodón de colores; 4 corbatas viejas y una porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y 1 sombrero de castor negro; 1 caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre; 1 plancha idem idem; 2 marcos pequeños; 2 maletas ordinarias vacías; 1 cajita de cartón con botones ordinarios; unos pedazos de géneros ordinario negros; 3 sábanas de rusia: 3 cucharas usadas y viejas; 1 paquete de cartón con 1 credencial de voluntario; un cincel pequeño y 21 cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y 1 lámpara de vidrio pequeña; 2 paraguas de algodón rotos; 1 maleta ordinaria pequeña rota y 1 saco de noche idem idem, ambos vacíos; 1 catre de viento sucio y roto; 4 recibos expedidos á favor de D. M. González por D. José Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ulramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana 29 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1032 A T 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Fernando de Osma, síndicos del intestato concursado de D. Ramón de Osma; á D. Rafael de la Torre y á D. Juan Allende de Osma y D. Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de D. Francisco de Paula, D. José Julián y D* Caridad Elvira de Osma y á estos mismos representados; que á instancia del procurador D. Tomás Granados, en representación de D* Caridad de Osma, solicitando se traigan á los autos referidos para acreditar su personalidad, testimonio del testamento otorgado por D? Francisca Matamoras, en 29 de Enero de 1873, ante el notario D. Antonio Mendoza; se proveyó de conformidad y requerido dicho procurador para que designase el domicilio de las partes en este juicio, manifestó por el escrito de veinte y seis del presente que lo ignora, por lo que procede se le cite por este medio, á fin de que constituyan representación en dichos autos al que recayó la providencia que dice:—Habana y Marzo 26 de 1889. —Cítese á las partes con arreglo á la Real Orden de 27 de Octubre de 1885, para que manifiesten por qué Ley ha de regirse el presente juicio, señalándose para ese acto el dia 12 de Abril próximo, á la una, y para que constituyan representación en autos los que no la tengan, á cuyo fin hágase la citación en la forma solicitada, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio la constituyan. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada, Y con el fin de que llegue á conocimiento de los indicados individuos, libro el presente para insertar en la Gaceta oficial.—Habana Marzo 30 de 1889.— Vicente Pardo,—Ante mí, José García Tejada.
1036 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente cito, llamo y*convoco á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón González Pumariega, ara que en el término de sesenta dias comparezcan en este uzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen consistiendo sus bienes, según inventario: en treinta y seis cajas de cartón vacías de distintos tamaños y clases y una pieza de puntos completamente pasada; un tocador pequeño con un espejo; una mesa de pmo; una cama de hierro, vieja, desarmada; un sillón de brazo y rejilla, al parecer de caoba; otro idem idem; otro idem id.; un reloj antiguo de sobremesa descompuesto; otro sillón de brazo igual á los anteriores; un cuadro chico de fotografía; dos idem regulares, con pasages chinos, marcos negros y dorados, como de tres cuartas ae largo por otras tantas de ancho; un banquillo de madera; seis sillas de rejilla; una percha de madera é hierro colgante; una mesita pintada de oscuro; dos banquetas de tijeras; un perchero ae madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita id,; un semicupio; una cómoda, al parecer de caoba; un palanganero de madera, deteriorado; un reloj de metal, al parecer, desarmado: otro idem idem idem; una caja con punto negro, podrido; otra idem con otro punto de color, igual estado; un sombrero de castor; otro idem idem; otro de paja; otro idem idem; un par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin tapa, al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rincone-. ra de tres piés, rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrio pequeños para el uso de medicina; una carpeta grande conteniendo en su interior tres Cajas para medias con otros tantos paquetes de cartas y apuntes; otra caja con tres lápices; cuatro cabos de plumas; una cajita de alfileres porción de botones; una escribanía completa de cobre, oxidada; dos libretas con pasta de cartón con apuntes; un libro grande empastado con anotaciones de cuentas de libros índices alfabéticas con pasta de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco; dos chalecos de idem; cinco sacos de idem, todos en mal estado; cuatro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular con cuatro pantalones, tres paquetes con paquetes de envolver, otro con tres camisetas y dos pares de calcetines; cinco cajas de cartón liadas en un pañuelo con doce piecesitas de embutidos, tres pares de medias ordinarias para Sras.; cinco pares de colores para niños; cuatro pares de calcetines bastos, varios muestrarios de géneros; cuentas inutilizadas; cartas antiguas; pedazos de géneros para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera; un baúl mediano viejo con papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones malos; seis rollos papeles envoltura; diez muestrarios; cuatro sacos dril oscuros; cuatro camisas color sucias; una cigarrera con botones; dos camisetas; cuatro cajas de medias con papeles de familia; tres camiseras color usadas; dos pantalones dril rotos; una sábana; una cajita con muestras, dos pistolas mohosas; una cajita con cordones de gafas; un vidrio y dos gafas.—Habana 29 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1031 A T 4
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Doña Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de Don José Domínguez y Morales, sobre nulidad del juicio de testamentaría de éste, en providencia del dia catorce del mes próximo pasado, ha ordenado, á instancia de la expresada D? Flora ó Florencia Domínguez, se confiera traslado de la demanda por término de nueve dias improrrogables á D. Arcadio y Di Paz Domíngez, causa habientes de Di Rosario Domínguez, los hijos de D.ft Luciana Domínguez ó sean D. Félix, D. José, Di Josefa, Di Rita, Di Aurora, Di Amalia y Doña Dolores, la sucesión de D. Manuel Govín y Domínguez, los hijos quedados al fallecimiento de Don Juan Domínguez, que lo fueron Di Esperanza y Di Julieta y por D. Fernando, sus hijos, los hijos de D. Francisco Domínguez, que son D, Valentín, D. Pedro, Doña Francisca y la sucesión de D. Calixto, D. Tomás Alfonso, los herederos de D. Joaquín Ramos, que son Di Matilde y Di María; los de Di Justa Ramos que son D. Aurelio, Di Ana y Di Merced, y D. Rafael Mariscal y Domínguez* y en ejeoución de lo mandado, losfcito y emplazo, para que dentro del término prefijado, á contar desde el siguiente dia hábil al de la publicación de esta cédula por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, á cualquier hora se personen en los referidos autos en debida forma, si vieren convenirles; cuya comparecencia deberán efectuar en el mencionado Juzgado, sito en Jovellanos nú-
mero 9; haciéndose esta citación y emplazamiento por este medio, por ignorarse el domicilio de dichos Sres., en observancia de lo estatuido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en cumplimiento.de lo dispuesto en el 270 y siguientes de la misma; con advertencia que si no comparecieren dentro de dicho lapso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. —Matanzas Marzo 9 de 1889.—Florencio Betancourt.	1018 A T 4
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia,en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Andrés Carrodegues y Fragela, natural del pueblo de Cal vi-ño, provincia de la Coruña, cuyos bi enes se componen en ropa de su uso en mal estado y papel es de poca importancia, para que en el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director, instruidos y espensados, naciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente. Habana y Marzo 29 de 1889.—Vicente Pardo.— Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1017 A T 4
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
‘Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Fernando de Osma, síndicos del intestato concursado de D. Ramón de Osma; á Don Rafael de la Torre; y á Don Juan Allende de Osma y Don Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de Don Francisco de Paula, D. José Julián y Doña Caridad Elvira de Osma y á estos mismos representados; que en la demanda de insolvencia establecida por Don Tomás Granados, procurador de doña Caridad de Osma en el referido intestato, ha recaído la providencia que dice así:— Habana y Febrero 14 de 1889. A lo principal por acompañado el testimonio de poder, en virtud del actual se tiene por parte al procurador D. Tomás Granados en él nombre que comparece; al primer otrosí por adjuntas las resultas del oficio que se dirigió al Sr. Administrador principal de Hacienda; y al segundo se admite el incidente de insolvencia que se promueve; confiérase traslado con emplazamiento en'forma á las partes en este juicio y al Señor Promotor fiscal por su orden y término de nueve dias. Lo mandé y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y con el fin de que quede cumplimentada dicha providencia, libro el presente para insertar en la Gaceta de esta ciudad, por haber manifestado el antes dicho procurador que ignora el domicilio de las partes.- Habana y Marzo 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada..	1035 A O 6
El Sr. Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á Di Antonia Dehesa, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el dia 8 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, Compostela 25, con su cédula personal y prueba que tuviere para celebrar el juicio verbal que le propone D. Santiago Spínola, en nombre y representación del Director del Hospital Civil de Nuestra Señora de las Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ocho pesos ocho centavos oro del cuño español que adeuda dicho Hospital por réditos vencidos de los censos impuestos en la casa calle de los Oficios núm. 21, propiedad de la demandada, cuyos réditos corresponden á los años 1885, 86, 87 y 88, y que se prevenga á dicha demandada, que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Marzo 28 de 1889.—Luis Díaz.
1044 A O 5
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber; que en el concurso de acreedores de D. José Rafael TJgarte, por auto de veinte de Marzo próximo pasado, he dispuesto se convoque á los acreedores de dicho concurso, para que el dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce de la manan a, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 102, con el fin de nombrar Síndicos que los representen. Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1060 A O 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por este tercer y último edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Fané y Sar, natural de Carballal, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón y Di Andrea, casado en su país, como de cincuenta y un años de edad, sirviente que fué del café de Luz, donde falleció repentinamente, sin testar, el 26 de Junio de 1885, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos inventariados, á fin de que dentro de dos meses, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de declararse vacante la herencia al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se libra el presente. Habana y Abril l.° de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. _	#	1049 A O o
Don Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
• Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abintes-tato de D. Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años de edad, en el término municipal de Tapaste el dia 20 de Febrero de 1887, en los cuales he dispuesto que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á, la herencia de D. Dionisio Fernández Cortina, á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de no venta dias, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por prueba documental ó testifical el parentezco con el finado, con apercibimiento de lo que haya lugar, y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros llamamientos, reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 27 de Marzo de 1639.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1034 A 0 4
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera . instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Di Justa Mesa, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos y continuados por Don Vicente Oiiag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullu como terceristas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Sfíez