#iA!k.WLHí ¡Uxjy¡
572
GACETA DE LA HABANA
»

nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2e Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitirá esta Administración antes del dfa 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3$ En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de Ja disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7» Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista oon sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada.por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Riega.
En cumplimiento de lo acordado por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
lçi Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centí-
metros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la-expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69	Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
70	Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8q El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la Bubasts.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........, vecino de......... calle de.
núm....... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de..... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José María Bolívar y Girón, Jefe superior de administración honorario y efectivo de 4? clase.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cuesta y López, y D. Ramón Olazarra,' Administrador y Contador que fueron de la suprimida Colecturía de Guantánamo, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presenten en esta Administración Principal de Hacienda á hacer efectiva de mancomúni la suma de $ 694-49 cts. y demás recargos por el alcance que les resultó en la cuenta del Tesoro del mes de Agosto 1888; en la inteligencia de que si así no lo efectuára les parará el per-juicio que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Marzo de 1889.—El Jefe Instructor, José M aria Bolívar.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaoeta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Mari».
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y LOi, que figuran amillaradas á nombre de D? Dolo-
res Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina,, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se pr ocederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
HEdeClADO 0í Th'ÍDDBÜ SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		16873 74		16873 74
» Exportación		3209 28			3209 28
» Carga y descarga. » 25 oentavospor	1790 11			 —	1790 11
pasejero	 » Depósito Mercan-	1 ...				1 ...
til 	 » Multas 'por infrac-	87 38			87 38
ciones	 » Resultas de 1887	521 65				521 65
á 1888			...... ..		
Suma	 1IPÜKST0S. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	22483 16		22483 16
nicipio	 Por el de diez por cien-	23 33			23 33
to sobre pasajes	 Por el de consumo...				
de ganado.
	Por el de 25		
Para la Jira-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Faene.	descarga.... Por el de A-	221 68 .		 221
	traque, Pon tón y Draga	11 75 .		 11
			
TOTAL			22739 92 .		 22739
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... . 431487 84
Idem hasta igual día del año anterior.......	317290' 02
De más en 1889............ 114197 82
Habana 21 de Marzo de 1839. —El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. Villaviceneio. — Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado 6r. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajss, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. 8in embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aoudieudo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección Segunda.—Hacienda.
El dia 26 de Abril próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con les números 14, 16, 25[52 y 32[33. Regirá el pliego de condiciones y relación
