870
GACETA DE LA HABANA
IMPUESTOS.'
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado........
j Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
TOTAL........
338 19	.... ...
262 59 ........
38618 03 ........
ParalaJunj ta de Obras del Puerto.
338 19
262 59
38648 03
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 241230 89
Idem hasta igual día del año anterior.	169J90 23
De más en 1889......... 72040 66
Habana, 6 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador, J. Neyra,—Vto. Bno.— El Administrador, A. VUlavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa 8 de de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236£ p.§ y cierra de 236J al 236? p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 3 4 51 p.® P.oro esp.
ísspuna...................... ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 191 A 20 p.§ P. oro 00 d{v
Francia...................... &i á 6 p.® P. 3 div.
Alemania..................... Si 4 3f p.g P. 60 div.
m , tt * j	(7i 4 8¿ .p.g P. oro 60 div.
Betados-Unidos...............{ 8i 4 9 p.g P. oro 3 div.
Desoaento meroantil.......... 6 4 8 p.g anual oro ó billete»
Antonio, Tiró y Matice, con cuyos nombres y apodos figuran en la expresada causa, siendo el primero de las generales siguientes: grueso y. con patillas: el segundo, alto, blanco y sin barba: el tercero, bajito, usa bigote y representa 20 años; el cuarto, bajo, delgado, usa bigote, y mayor de edad que los a uteri oros; y, el quinto y último, bajo, grueso y con toda la barba; estas son las que se conocen, pero siendo de suponer que les dos primeros sean Pablo Gallardo (a) Escuela, y Sixto Valera Monteagado; y el último Matico Arena, por cuanto son ya conocidos en otras causas, se advierte esta circunstancia por lo que pudiera convenir.
Y con el fin de que el referido auto pueda tener efecto, he tenido á bien disponer la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los precitados individuo?, para que en el término de diez dias, contados desde la pnb licación de este esentò, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de ño verificarlo, serán declarados rebeldes.
En tal sentir encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de encausados, proce dan á. constituirlos en pri sión, ordenando su conducción con las seguridades debidas á la referida cárcel y á mi disposición.—Habana 18 de Abril de 1889.—Por mandato del Sr. Fiscal, el sargento 2o, secretario, José Barreiro. Vto. Bno.— Meoéndez.	230
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio
de la Armada del Crucero “Sánchez Barcaiztegui,” y
Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del expresado buque, á cuya dotación pertenece, el marinero de segunda clase José Jesús García Alfonso, el dia 11 del mes de Febrero, consumando la primera deserción el 19 del mismo, usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde el de la fecha se presente en esta fiséalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa con arreglo á la Ley.—A bordo, Habana 8 de Abril de 1889.-E1 Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	205
Don Luis Zurdo Andrés, Alférez de Infantería, Tercer
ayudante de esta plaza, y Fiscal Milithr de )a misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario del Batallón de Ingenieros de esta Capital, Juan Antonio Gómez Mandin, cuyo paradero se ignora désde el mes de Diciembre último, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza de esta Ciudad, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.—Habana 18 de Abril de 1889.—Por mandato del Sr. fiscal, el secretario, Antonio Rivera. Vto. Bno. Luis Zurdo.	231
MATANZAS.
del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, compare^ en este Juzgado Coto póstela 25, á celebral el juicio verbal que le propone Don Santiago S pinol a, en nombre y repj&. sentación del Director del Hospital Civil Ntra. Sra. de¿ Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ochope, sos ocho centavos t ro, que adeuda A dicho hospital, créditos vencidos de los censos impuestos á'favor del mismo en la casa Oficios, nó mero 21. y cuyos réditos corresponda á los años de 1885,388,6, 1887 y 1888. previniéndoseála demandada que ha de comparecer con su cédula y pruebagyq^ por su falta de comparecencia sin justa causa se seguirá el juicio en su rebeldía. Y para la citación de la demás, dada en tres números de la Gaceta oficial libro la presente /—Habana Abnl 39 de 1889.—Luis Díaz, . 1461 T 9
■MI
í
k
‘ti
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan. ¿ cia del distrito Este de esta capital. ' . ‘
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don José], Pró contra DT Sofía Pelayo de Ruiz, sobre pesos, sesac&poj 3 segunda vez á pública subasta por término de Veinte días; 3 con rebaja del 25 por 100 de su importe, el crédito de tre¿ ca ta y un mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cin n co centavos, que tiene asegurado <1 su favor D.‘ Sofía Pela. I-yo, en el ingenio «Esperanza,» ubicado en el partido4 ¡i Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, según escriton pública y cuyos créditos devengan el interés anual de 6 po¡ ¿ 100, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dial! de Junio próximo entrante á las 12 de la mañana en la salí del Juzgado, situado en la calle délos Condes de Casa Morí, antes Prado, número 102 esquina á Virtudes, advirtiéndos i que no se admitirán proposiciones que no cubran los da \ tercios del precio que sirve de tipo para esta subasta, y que ,j los antecedientes y referencia del título de propiedad coi& ¡ tan en autos.—Habana Mayo 3 de 18S9.—Carlos Q. de lj ¿ Torre.—Ante mí, Nicanor del Campo. 1440 T 8 ¡j
HABANA. —CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia-® propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por, el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. Pedro Perfecto Lacoste y Grave de Peralta, contra Don Genaro Vfr quez, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia de veinte y tres del actual, se saque á pública subasta, portó-mino de veinte dias, la mitad del ingenio de'elaborar azi-car titulado “Jesús María (á) Garro” y de su potrero anexo “Encarnación ^á) Govín;” con sus terrenos, aguada, parte agrícola, fábricas, carrilera y demás anexidades; tasado ea ciento cuarenta y nueve mil doscientos cuarenta y dos pesos treinta centavos en oro; situados en el término municipal del Guayabal, barrio de Bañes, provincia de Pinardeí Río, distrito judicial de Guanajay; como de la propiedad del deudor y embargado á las resultas de dicho juicio;para. cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia seis de Junio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte deí avalúo de las fincas que se rematan; que los títulos de | propiedad de las mismas corren agregados á los autos;y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado« consignar previamente‘en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la mitad de las fincas que se rematan, sin cuyo requisito no sería admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana y Abril 27 de 1889.—Vicente Pudo.—Ante mí, José Esclápet.	1435 P 1
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9 i á 9£ rs. oro ©, según número.—Bocoyes sin operaciones.
f
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89, de 6| 4 7£ rs, @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6J 4 7 rs. oro arroba.
Habana 8 le ¡Mayo de 1889.— El Síndico Presidente inte riño-, José Mi-ría de Montalván.
Orden de la Plaza del dia 8 de Mayo de 1889-
Servicio para el 9 de Mayo de 1889.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del .2° Batallón de Ligeros voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—2p Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Antonio Ferrando.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que eD la causa que sigo por secuestro del niño D. Félix María Valdé?, ocurrido en 23 de Junio de 1887,en el Potrero “Concepción” ubicado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, he decretado auto de prisión contra los secuestradores Pablo, Sixto,
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa^ ñía del Batallón Ca zadures de Bailén número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Cárlos Galindo G arcía, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, par» que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos y de no comparecer se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen constar Jas señas personales del reo, que son las siguientes: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negro, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y de 35 años 5 meses de edad, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dicho individuó.
Matanzas 23 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	.	‘ v 234
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Acisclo Rivero Domínguez, contra D. Antonio Guerreiro y Torres, como curador adbona de los menores Doña Juana Rosalía y D* Clotilde Arias y González, en cobro de catorce mil pesos en oro, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias la casa calle de San Miguel núm. 53; tasada en la cantidad *de veinte y dos mil quinientos trece pesos ochenta y dos centavos oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres de Junio próximo, en los estrados de esta Juzgado, sito calle de los Condes de Gasa Moré número 102; advirtióndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse ocurrir á la Escribanía dei actuario donde están de manifiesto los autos.—Habana y Mayo 5 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1434 P 7
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, Ldo. Don Fulgencio de la Vega y Zayas, ha dispuesto en providencia dé este dia se convoque á D? Antonia Dehera, cuyo domicilio y demás generales se ignoran para que el dia diez y ocho
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia eo propiedad del distrito Centro de está ciudad Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de testamentaría voluntaria de Don Andrés Cribeiro y Armada, se ha dispuesto la citación de los legatarios de parte alícuota, habiéndose librado la cédula que dice:—En el Juzgado de primera instancia del distro del Centro y Escribanía del que refrenda, cursa el juicio voluntario de testamentaría de Don Andrés Cribeiro y Armada, natural de Galicia, hijo legítimo de Don Nicolás y D? Vicenta, soltero, vecino de esta e'apital, en donde falleció en 28 de Abril de 1876, ea el cual se ha dispuesto por providencia de veinte de Abrí último, se cite á Di Vicenta y Don Vicente Cribeiro, hermanos legítimos del testador, para que, como legatarios de parte alícuota, se personen en dicho juicio si les conviniere, conforme con lo dispuesto en el artículo 1054 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Mayo 2 de 1889.—José M! Espinosa.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, se libra el presente por ignorarse el actual paradero de los interesados.—Habana fechautsu-pra. —Vicente Pardo,—Ante mí, José María Espinosa.
1462 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente hago saber: que en el intestado concursado de Don Ramón de Osma, he dispuesto se cite por este medio á Don Juan Allende de Osma y Don Manuel de J. Ponce, curadores de Don Francisco, D.‘ Paula, Don José Julián y D* Caridad Elvira de Osma y Matamoros, y á estos mismos individuos, á Don Pablo de Tapia y Don Fernando de Osma, síndicos del concurso de Don Ramón de Osma, á Don Rafael de la Torre y Figueroa, Don José Emeterio Márquez, Don Antonio Navarro, D® María de los Santos Triini-ño, D® Francisca Matamoros, Don José Antonio, D* Asunción y D* María Sánchez y Domenech, Don José María Sánchez Zunzunegui, Don José Antonio Aizpúrua, Don losé Pazos, Don J osé María M ora y Ortíz, Don Tomás Rivero. Don José María Pestaña, Don José Emeterio Morejón, 9! Dolores Royo de Izquierdo y Don Santiago Miñoso, muido de D? María Caridad Concepción de Osma, cuyos domicilios se ignoran, para que á la una del dia 18 de Mayo corriente, comparezcan en este Juzgado y manifiesten por qué Ley ha de regirse el presente juicio y para que constituyan representación en el mismo dentro de quinto dia después del último anuncio.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana expido el presente Habana Mayo 2 de 1889,-Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada
1452 T 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instareis del distrito del Centro.
Por el presente, y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva de la presunta demente D* Gavina Florido y Quintero, natural de Veraoruz, de 26 años, soltera y vecina de la calle dé Aguacate número 71 en esta ciudad, se emplaza á los parientes de la misma para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reclamación definitiva f de la citada D* Gavina Florido y Quintero, en la inteligen- | cia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Mayo 3 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1439 8