6
GACETA DE LA HABANA.
661
662
663
664
665
666
667
668
669
670
671
672
673
674
675
676
677
678
679
680
681
682
683
684 -685 686 .687 <688
689
690
691
692 «93
694
695
696
697
698
699
700
701
702
703
704
7°S
706
707
708
709
710
711
712 7*3 714 7*5 716.
717
718
719
720
721
722 7*3 7*4 7*5 726
7*7
728
7*9
730
73*
73*
733
734
735 73®
-737
738
739
740 74* 74*
743
744
745
746
747
748
749
750
751 75*
753
754
755
756
757
758
759
760
761
762
763
7fi4
765
766
767
768
Sr. Dr. D. Pedro L. Cámara.
» • 'a José L. Yarini.
» » » Francisco Marill.
» » » Emilio Marill.
Excmo. é Iltmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza. Sr. Dr. D. José Clairac.
» » » Claudio Delgado.
» » » Francisco San Pedro.
Iltmo. Sr. Ldo. D. Fermín Calbetón.
Sr. Ldo. D. Nicolás Lluy.
» » a Miguel Angulo. a a 'a Nicolás Carrera Madrazo.
» D. Manuel Olivera. a a Enrique Gonsé.
» a Estanislao Br~tumeu.
» » Ignacio Garrido.
Excmo. Sr. Marqués de Sandoval, 28 Diciembre de 1883.
Sr.	Ldo.	D.	Vidal Sotolongo.
a	a	a	Antonio Giberga.
a	»	»	Alberto Ortíz.
a	a	a	Rafael Morales Sotolongo.
» Dr. D. Miguel Franca Mazorra.
» D. José Soto Navarro. a a Francisco Galán.
» » Luis Felipe Torre. a a Joaquín La Guardia.
, « a Federico Solar.,
Excmo. Sr. Marqués de Casa Montalvo, 18 de Abril de 1884.
Excmo. é Iltmo. Sr. D. Dionisio de las Heras.
Sr. D. Antonio López Cortázar.
» Dr. D. Francisco Barloco.
» D. Ramón Crusellas.
» a Agustín González. a Ldo. D. Alberto W. Madan.
» »	» José A. Ibarra.
a Dr. D. Joaquín Laudo.
» Ldo. D. Ricardo Gastón.
Iltmo. Sr. D. Fabio Roda.
Excmo. Sr. D. Nicolás del Fazo.
Sr. D. Aureliano Rulz.
Iltmo. Sr. D. Antonio T. Afán.
»	»	» Francisco Villareal.
Sr. D. Benito Ventue.
Excmo. Sr. Conde de Miralles.
a a Conde de las Infantas.
Sr. D. Antonio Rosales.
Excmo. Sr. D. Pérez Pulgar.
Sr. D. Luis Arozarena, 20 Febrero de 1885. a a José B. Sotolongo. a a José I. Sotolongo. a a José M. Arrarte.
» Ldo. D. José G. Pagés. a D. Eduardo Peyrellade. a a Manuel Cruz Fernández.
» Ldo. D. Leopoldo Cancio. a D. Bonifacio Andrade. a a Cornelio C. Coppinger.
» Ldo. D. Cárlos Zaido, 20 de Abril de 1885. a Dr. D. Luis Perna Salomo.
», Ldo. D. Teodoro Zaido. a D. Guillermo Zaido.
» Dr. D. Cárlos de la Torre, 5 Septiembre 1885. » Ldo. D. Gabriel Camp.
» »	»	Pedro Méndez.
» D. José Vega Flores.
» D. Cárlos G. Valdés. a Dr. D. Manuel Cortada, 11 Diciembre 1885. a	a	a	Francisco Rivero.
a	a	a	Juan F. O’Farrill.
a Ldo. D. Antonio Echevarría, a a a Claudio G. Mendoza. a a a José Ramírez Arellano. a a a Francisco Guiral. a D. Jacinto Baldasano. a Ldo. D. Manuel Pruna Santa Cruz. a D. Germán González. a a Ramón Espinosa. a a Ramón Echevarría.
a Dr. D. Francisco I. Vildósola, 20 de Mayo de 1866.
»	Dr.	D.	Fermín V. Domínguez.
a	a	a	Gonzalo Aróstegui.
a Ldo. D. Marcial Calvet. a a a Pablo DeSvernini y Galdós.
» D. José Sedaño Agramonte. a a Leopoldo Sola. a a Juan Allende Osma. a Ldo. D. Francisco Alvarez Muro. a D. Manuel Ulbizu. a » Andrés Rodríguez Piedra. a Dr. D. Vicente R. Luzuriaga. a D. Manuel Ocejo Pastor.
» » Manuel Ruano Pérez.
» Ldo. D. Santiago Barroeta. i) D. Pedro Córdova Leake, 20 de Noviembre de x886.
a Dr. D. Manuel G. de la Maza y Jiménez.
» D. Gustavo de los Reyes.
» » Ramón Urbizu.
» » Benito Celorio.
» Ldo. D. José Rodríguez Acosta.
» Dr. D. Nicasio Silverio. a Ldo. D.'Luis Alvarez, 4 de Diciembre de 1886. » » Hipólito Vergel.
» Dr. D. Joaquín G. Lebredo, 27 Febrero 1887. a Ldo. D. Enrique Rodríguez y F. de Velasco.
» Dr. D. Manuel Luciano Díaz.
» Ldo. D. José López Villalonga.
» D. Luis Sabater.	I
a Ldo. D. Federico Martínez Quintana, 21 Diciembre 1887.
769	Sr. Ldo. D. Rafael Córdova y Rubio, 2 Id. id.
770	a	D. Segundo Alvarez.
771	» Ldo. D. Adolfo Ñuño Stegeers.
772	» Dr. D. Juan T. Alveary Saint Jus.
773	a	D. Emilio Giral.
774	a	a Leoncio Varela.
775	» Ldo. D. Oscar de los Reyes.
776	a	a a Julián Solórzano.
777	a	a a Antonio Zaneti.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del teroer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección - Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 16 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos Iob lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 16 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.....vecino y del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se aoompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual Buma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á bu hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, Otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de' la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relaoión suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra
fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de .dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segnndo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don W enceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los AbreuB, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Bimembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del día 31 de Diciembre-de 1888.
Servicio para el día lo de bnebo de 1889.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 39 Batallón voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Batallón Orden Público. Capitanía general y parada.—3° Batallón voluntar ¡os. Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 1° de la plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria en idem.—El 2° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Diciembre, de 1888.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236 á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ilpifik............ ••
Inglaterra.........
Franela.............
Alemania............
Katadoa-Unidos......
Desoriento mercantil
(Contra oro del cnfio español.)
NOMINAL.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 31 de Diciembre de 1888. El Síndioo Presidente interino, Joaí María de Mont&lván.