ai lúos; que los títulos de dominio constan de las escritu-■n p esentadas en ar jos, que los licitadores no tendrán de-vi 10 á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en 1:1 ubasta deberán consignar previamente en cualquiera ai as formas que ordena la Ley, el 10 por 100 en efectivo ci valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin oí o requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen jfaj cesarse ocurrirá la Escribanía del actuario donde es-
II	de manifiesto los autos. Que así lo tengo mandado en 1«| ai tos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa <ni lasa Montalvo, por sí y como legítima representante de si meno s hijos contra la sucesión de Don José Serra y C >i evila, en cobro de pesos.—Habana y Abril 1? de 1889. — ícente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.
1072 R P 5
S i Guille: no Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia R Te» rito» ial de fuera de esta capital y Juez de primera inste r cia del distrito Oeste de la misma, etc.
[i Por el p -eseute hace saber: que en el juicio abintestato ci D? Blanca Poey y Ripes, ha dispuesto sacar á pública ag asta, que tendrá lugar el dia 24 del actual, á las doce de HI a-iñana, en la . la de audiencia del Juzgado, sito en la •o e de 0‘Reiljy número 30, las prendas siguientes: un alfi-
III	prendedor de oro y brillantes blancos, con un ópalo ¿p nde cu el centro, seis brillantes regulares, cuatro pequéis y va.’os de meno tamaño; un brazalete de oro mate «o dos brillantes grandes á los lados, y uno de mayor tais ío en el centro; otro de oro liso con una herradura; otro •c uro cintil o con perlas y turquesas; otro de oro con cinco 'K las; un par < e are .es fo ma cintillo con cinco brillantes
i Jjl ncc i cr la uno; una cruz de oro con doce brillantes bjan-í o ; una so tija de oro *. on esmalte, un brillante pequeño y [ o chispas; i ~i relicario de oro liso; otro de oro; un reloj I o oro Remontoir, escape de Robert; otro reloj de oro pa-I t te inglés; otro reloj para señora de llave; todos descom-I 'stos; un par cdormilonas con una perla grande cada una; | ¡o alfileres de corbata de hombre de oro y perlas; una sor-¡ i » de oro con un camafeo rodeado de brillantes; otra id.
\ o perlas y brillantes pequeños; un arete de coral y per-
I	un alfiler de corbata de oro con una piedra verde; una -j tija sello en piedra; un par de aretes forma candado,
II	un camafeo y veinte brillantes pequeños cada uno; un ¡I ¡ler y un par aretes de oro con perlas pequeñas; una ca-
: • ia de señora del mismo metal; una cadena de señora,
;: ma media duquesa, con alfajores, con doce brillantes pe-181 sños y ti s mayores; un par aretes rosalina; un relicario S *las y diamantes; otro de oro con una perla; dos fuentes ¡K i tapa plata Cristoffie; tres platos llanos; un cucharón |j plata; una cuchara y t nedor de made *aesculteda; doce I ;baras de plata Cristoffie, grandes; nueve' cucharas de js id.; seis tenedores con cabo imitación á marfil; diez y |s íd. píate C ‘stoffle, grandes; seis id. íd. chicas; diez y 9 io cuchillos cabo de nácar para postres, y un mango de H „ta Cris .off e; avaluadas en mil ciento seis pesos cincuen-I centavos oro; no admitiéndose posturas que no cubran i VI precio íntegro de la cantidad expresada. Para tomar i.: ;■ rte en la subasta, los licitadores consignarán previamen-■ ?n la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destina-
•	al efecto, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del *v or de las prendas, sin cuyo requisito no serán admiti-
•	?, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la 19 e corresponda al mejor postor, que se reservará en depó-: i) como garantía del cumplimiento de su obligación, y 9 e los que quieran examinar las prendas podrán hacerlo
f la casa del depositario, Amargura 23, ó en el Juzgado, I 9 estarán de manifiesto en el acto del remate. Habana 19 kbril 3 de 1889;—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio I :Í reía Brito.*	1068 R P 5
j II ü Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera | instancia del distrito del Este, y decano de los de esta | capital.
| Por el presente y á consecuencia de los autos promovi-| o po-j la Excma. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas,
I 0 a ¿Lesa viuda de San Fernando y compartes contra la su-I o ión del Exorno. Sr. Marqués de Almendares, en cobro I b pesos, en los cuales se ha señalado el dia ocho del entran -I tí nes de Maj o, á las doce de la mañana en el Juzgado, sito • e la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré número | I, para el remate del ingenio «Unión,» situado en el I S tío dé las Vegas, término municipal de Nueva Paz ó Los ¡ I los, partido jud:cial de Güines, compuesto de noventa y I o io y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, 1 i quinarias, aguadas y demás anexidades, en la suma de I o ato diez y uois mil seisc’entos cuarenta y siete pesos no* I v ita y tres centavos en oro, con advertencia á ios licitado-. i que los t'tr’os de propiedad se encue itran en la Escri-I t lía del actuario donde podrán axaminarlos si les convi-i re, y que se admitirán proposiciones por los dos tercios
0	avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán I 3 depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la | i sa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al I o cto, sin cuyos requisitos no serán admitido^.—Y para su ) -i bl’cación en tres números de la Gaceta oficial libro el
1	;8ente.—Habana Abril 2 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. 19 >or mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1048 R P 4
| I n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia | Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste, j Por el presente se anuncia al público estar señalado las
•	se del dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Rei-I número 30 A, para el remate del ingenio “Mercedes (á) I: nocal,” situado en el término municipal y barrio de
•	iebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pi-i ? del Río; el que se ha tasado con sus cincuenta y cuatro
•	mllerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles de tie-i , cercas, montes, aguadas, fábricas, maquinaria y demás s jxidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis I jos noventa y siete centavos en oro; á fin de que el que
•	iera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le s nitirá pues se ha de rematar dicho dia en favor de quien i s ¿•»’ere. Advirtiendo que no constan en autos los títulos
•	dominio; pero sí que la finca está inscripta á nombre del
•	idor; que no se admitirán proposiciones que no cubran 1 dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 por 100 y que I *a admitirlas deberá consignarse en la mesa del Juzgado
•	.0 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que rB lo he d’«puesto en los seguidos por el Sr. Deán de la Igle-
i Me* •opolitana de Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza
•	no aibacea ejecutor de las testamentarías de los Señores « ndes de Riela y de Atarés, contra la sucesión y bienes de
I | Francisco Pedro y Creus.—Habana y Marzo 28 de 1889. I —i Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su in--»! c’ón en la Gaceta oficial de esta »ciudad, expido el pre-|1 Lte en la Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1055 R P 4
' >n Orlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera í instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por •mino de veinte dias, el ingenio “Amistad,” situado en la I ovincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término gj micipal de Guanajayabo, compuesto de una superficie
Í^i un mil ocherta y siete hectáreas y trescientos setenta Ij ¡tros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tie* j|j t, tarado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta ?ueve pesos diez y seis centavos en oro, para cuyo rema-si 36 ha señalado el dia siete de Mayo próximo venidero, á
fíACETA DE LA HABANA.
las doce del dia, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado? núm. 102; ad-\ :rt:éndc-e á los licitadoies que no se admitirán propoh-c’ones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores con ormarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir nengunos otros; y que para tomar parte en la subas ja han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyo requisito no &8rán admitidos. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia de ayer, en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de D? Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Habana, Marzo 29 r e 1889. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presenta. Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua. 1025 R P 3 Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco Loredo, se ha suspendido el remate que debía teñe efecto el dia 26 del entrante mes de Abril, señalándose para la sube sta el dia i5 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sitó en la calle de los CoDdes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta núm. 111, de planta baja, principal y unos cuartos en la azotea, compuesta de 7 metros 54 centímetros de frente, por 18 metros 50 centímetros de fondo y 6 metros 74 centímetros de frente de fondo en su prirr era medida, y 7 metros 90 centímetros de frente, por 4 metros 74 centímetios de fondo y 7 metros 86 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en la suma de ni eve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao núm. 30, de planea baj principal y una posesión en la azotea, mide 4 metros 30 centímetros de frente, por 4 metro* 10 centímetros de fondo y 4 metros30 centímetros de frente de fondo en su p: ’me a medida, y 4 metros 50 centímetros de frente, por 6 metros 2 centímeti os de fondo y 4 metros 60 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en dos mil tresc entos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro; la ca, n de la calle de la Habana núm, 207, comouesta de 7 metros de frente, por 19 metros 25 centímetros de fondo y 5 metros 90 centímetros de frente de fordo, y avaluada en s'ete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta centavos en oro; la casa calzada del Mo ite ó Príncipe Alfonso núm. 87, que mide 5 metros 2 centímetros de frente, por 2 metros 70 centímetros de fondo, que ocupa el portal abiert > al tránsito público, 5 metros 0 centímetros de frente, por 19 metros 70 centímetros de fondo y 4 metros 32 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, cuyos aires, así como del po v tal ocupa la casa contigua núm. 89, y 5 metros 74 centímetros $e frente, por 4 metros 92 centímetros de fondo, y 5 metros 4 cer tíme tros de frente de fondo, avaluada en tres mil quinientos ochenta y cinco pesos ochenta centavos en oro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y alta, ocupando parte de los atees de la casa núm. 87, co n-puesta de 5 metros 14 centímetros de frente, por 2 metros 70 centímetro" de fondo, en lo que ocupa el portal abierto al tránsito púb’ico, 5 mearos 14 centímetros de frente, por 19 metros 70 cent metros de fondo, y 4 metros 50 centímetros de fre ite de fo.ado e i el resto de la casa, y 105 metros 55 centímetros c aadrados de aires, y avaluada en seis mil seiscientos cincuenta y cim p pesos ochenta y cuatro centavos en ^ ro. Lo que se anur cia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, ad-virtiénciose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avali’o, y que para tomar parte en el remate tendrán los licitadores que cons’gnar previamente, una cantidad igual po .* lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana, Marzo 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1013 R T 3 .
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma. Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín, como liquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, contra los Síndicos de la testamentaba concursada de D. Bartolomé Mitjans, se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Abril, á Jas nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para que tenga efecto ol remate del ingenio “Guacamaya,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades, ha sido tasado en tre scientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; ad virtiendo á los cue deseen tomar parte en la subasta, que dicho remate se ve: ’ficará sin sujeción á tipo cons:gnaudo en la mesa del Juzgado una can idad igual por lo mei as al 10 por 100 del importe de los dos tercios ce dicha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á Ja Escribanía del actuario á instru-’ *se y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1889.—Cellos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.	1009 R T 3
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Ulmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña Ana María de Salazar y Cuevas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados fJánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á l.° de Abril de 1889.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	1040 EOS
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Piñón, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, segundo maquinista del ingenio «San León,» del término de Artemisa, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecna de este edicto, se pre sen te en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al more-
655
no Pabló Trápaga; cierto y seque si así lo hiciere se le oir A y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le de* clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 18 de Marzo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	938 E O 5
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Basilia F.gueioa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Bejucal y Marzo 26 de 1389.—Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona. 1021 E O 3 D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados dr*~ de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis» trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrr ios del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
985 E I O 2
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega y Corripio, hijo deD. Julián y doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comercio y de 58 años, para que dentro de nueve dias comparezca ei la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo co j-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 28 de 1889.-Juan O’Fsrrill.—Francisco Lanuza.
1000 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo R/os, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del termino de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de San Ignacio número 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Ju"jado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 27 de 1889,-Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Oiozco.	984 E 1 O 2
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Florentino Menéndez Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig. _	1029 C O 4
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Crespo Regó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante ines de Abril, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.— Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.
1030 C O 4
El Sr Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecaencia de la causa formada contra Don ¿Van-cisco Rodríguez, por rapto de Doña Leonarda Guerra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Dolores Soto, vecina que era de Isla de Pinos, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Bejucal Marzo 20 de 1889.-Gaspar Barona.	930 C O 3
En la demanda promovida por el Sr. Don Ramón García y García, solicitando sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa, Don Manuel Castañeda Solís, Don Pedro Gelabert y Gra-n^ Don Andrés Rivas y otros, por aparecer que unos no ton contribuyentes al Estado, otros contribuyentes que pagan me ios de los veinte y cinto pesos que señala la Ley, y otros no la satisfacen con el tiempo prevenido en la misma Ley, el Sr Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite al referido Don Andrés Rivas, por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarle personalmente por ignorarse su domicilio; y en ese concepto se hace la citación po/ medio de la presente céc' ala, para que dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado, si le conviniere, á oponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 18 de 1889.—Avelino Betancourt.	870 O O 8
A consecuencia de la causa formada por daño y lesiones al a£:át’’cD Carlos Oampoj y otro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera intancia de este distrito judicial, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las peí .oras que se crean dueño de una yegua color dorado retin+ >, herrada de manos y desherrada de las patas, y la cual fué muerta po/ un tren del ferrocarril del Oeste, el 27 de Novienbre último, con objeto de que se preser te en este Juzgado, co i los documentos que acrediten la propiedad. —Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
885	C O 3
A consecuencia de la causa fo *mada por daño y lesiones al asiático Carlos Campos y otros, ha dispuesto el Sr. Juez ele p imeia instancia de este partido judicial se convoque por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Salvador Alvarez, empleado que fué de la brigada de reparación de la empresa del Ferrocarril del Oeste, a fin de que se pv' lente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
886	C O 3