ANO Ll.-Núm. 104
Viernes 3 de Mayo de 1889,
TOMO i.-Pag. 825.
iPIEIR/XOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIBBITO.
Ciirxois JDK m uscbxjpoiout.
Habana: en la Administración de la¿ imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PAKCIOS JE» K	■«. ■.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GtOlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ejw 10. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Marzo • 1 óximo pasado, y bajo el número 325, la .Real or* desi igniente:
. :Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 3,00 de 29 de Diciembre último, con el que remite uoii eclamación del Torrero 29 de faros Don Pedro Gíqé a Pico, acerca del número que debe ocupar en el »6 alafón de dicho personal de esa isla, y acompaña asüii *mo, el informe emitido al efecto por la Inapeo-cióoi General de Obras Públicas do la misma, así cora oo escalafón formado por dicho Centro en el año de i.82, y que por olvido no remitió V. E. oportuna-* mese 5 con el informe correspondiente de la citada Ins# cción. Considerando que desde la fecha del.24 de R itubre de 1882, en que se formó dicho escalafón, haee ahora, han fallecido algunos torreros que fígu» rao 1 dicho escalafón, otros han sido separados del sen io, y otros han obtenido licencia ilimitada, ha-biee o sido declarados supernumerarios, lo que ha daoo lugar á las consiguientes alteraciones en el indicad escalafón, y el que hayan ingresado en el mismo alg$ os aspirantes para cubrir las vacantes que por aquí as causas han resultado en la clase de torreros teivo: os, todo lo que ha hecho necesario formar un nuees escalafón provisional del personal de torreros de i os de esa Isla. Teniendo en cuenta el formado pom a Inspección General de Obras Públicas en 24 de • tubre de 1882, y las vicisitudes ocurridas en di-ehoo jrsonal hasta la fecha, y considerando jústifica-dasBi s alteraciones que dicha Inspección propone, se | intití uzean en el escalafón aprobado por Real orden de ' de Abril de 1882; el Rey [q. D. g] y en su ¡ nono :*e la Reina Regente del Reino, se ha servido disjfji 1er que se apruebe con el carácter de provisional 1 el es ilafón de los torreros de faros de esa isla, que es ffu mto, para que oyendo ese Gobierno General, á la II oección General de Obras Públicas, haga las ob-sernr iones que estime oportunas, sobre el mismo, preuí iendo á dicha Iuspecoión que redacte el definid tivoo ue debe someterse á la aprobación de este Mi-nisfltl o, cuidando de rectificar los apellidos que pue<-dami tar equivocados, consignando los dos primeros a pedí los de todos los torreros y los de los aspirantes quea ( l lo sucesivo sean propuestos para torreros, y pro-¡i íiendo oportunamente los ascensos y nnevos nonti amientes que correspondan para completar el númn o de los torreros de cada clase que figuran-en la patilla de dicho personal en los presnpuestos vi-geúiti; debiendo, por último, publicarse esta resolu-- cíócm n extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra, . pubod indose asimismo el escalafón de los expresados ■ torrn .3 ^ue se acompaña, en la Gaceta de la Habana. De 1 al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y eftfi os consiguientes.a
| acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del de su orden se publica para general cónoci-
actox
mies
abana, 25 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
, Pedro A. Torres.
ESCALAFON QUE SE CITA.
_ q . œrgs $
■Sa* 3
ni® * H
™ © © P o. œ
© Pt? ©
NOMBRES.'
OBSERVACIONES.
Torreros primeros.
D. Angel Taboada y Más ........ Sup. con licen-
cia ilimitada.
„ Francisco Bautista Orene...
„ Narciso Sánchez...............
.. Dionisio Sarasa ue ta Imase... )	___
” Jacinto Díaz Alvarez .:...... j Id‘ con ld‘ ld-
,, Alvaro Celorio........*......
„ José Menéndez San Pedro...
,, Andrés Rivera Moya ......... Id. con id. id*
„ Juan de la Cruz Alday Uliba-
rri......ir.................. Id. con id. que
obtuvo siendo torrero 29, por esto le corresponde ocupar este lugar en el Escalafón....
5 6 7 8 9 10	t> a ü n >1	Pedro Mauri López		 Guillermo Serrano Manzano. Francisco Megide Iglesias	 Ignacio Nodar y Durán	 Lázaro Hijosa y Montenegro.
1	Torrebos segundos. D. José Mendoza Tames		
2	»	José Rigal Sánchez	
3		Ramón Quirós de la Viña...
4		Pedro García Pico	
5		Florentino Alvarez Fernández
6		Manuel Hernández Crespo..
7		Abelardo Hernández Roja...
8	a	Manuel Coya Gago	 	
9		Andrés Corsino Hernández y
10		López				 Francisco Tolmo Arocha	
11		Manuel Armada Pita	
12	a	Manuel G. Pitaluga	
13		José Benavidez				
14		Valerio Rodríguez Díaz • • • •
...	a	Luis Caldas’ Córdova..	
15		Manuel de Castro Capón. •••
16		José Rodríguez Pérez	
17		Millán Ruíz Aseusio		
18	tt	Jorge Negoitia García'.		
1	D.	Torreros terceros. José Rodríguez Zaranza......
2		Andrés Lanuza Orts	
3		Rafael Alvarez Ruíz	
4		Antonio Leite Fernández	
5	a	Alejandro Fernández Ruíz:.
6	n	José Ramón López		
•y i		Ramón Blanco Taife-	
8		José Tierro		
9		Raimundo Molina Martínez..
10		José Ce resal Sánchez 		
11	a	Waldo Rodríguez Fernández.
...	a	Feliciano Cuétara Rodríguez.
12	if	Benigno de la Peña		
13		José Villamonte García	
14		José Morell Martín	
15		Alvaro Celorio Sánchez	
16		Francisco Cavot Estades	
17	a	Justo Gómez Ruíz		
18		Eduardo Sánchez	
19	if	José Torre de la Peña . t	
Sup. con licencia ilimitada.
Sup. con licencia ilimitada.
Aprobado provisionalmente por Real orden de esta fecha.—Madrid, 9 de Marzo de Í889.—El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez,—Hay una rúbrica.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles ¿y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar, por medio de snbasta pública, el suministro de pan para los penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la snba6ta del suministro
de pan á los confinados en el presidio departa»
mental de esta ciudad, durante el año económico
de 1889 á 90.
19 La snbasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, 6e celebrará el día 28 de Mayo próximo venidero á la una de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefo de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Interventor General del Estado, del Comandante y el Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
29 La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias ó 345 gramos en dos porciones igua* les; siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
39 El tipo por el que se subasta el quintal ó 46 kilogramos de pan fraccionado en las raciones que se expresan eu la condición anterior, es el de seis pesos.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir &1 Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan, con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5.	a -Los días en que el pan resulte de mala calidad ó falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á eutregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso. En caso contrario, el Jefe del Presidio comprará el pan en plaza con cargo al contratista, quien reintegrará la diferencia de valor en el mismo día, y pagará además una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia de la falta, y en grado máximo en los casos de reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe .del Presidio, y dará conocimiento á este Gobierno #General, donde podrá apelar el contratista, si se creyere agraviado.
6.	a No podrá ser escusa para el contratista respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anor» malísima de que no hubiera existencia de harinas en eBta Plaza; pues desde el momento .en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
79 El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8.a La contrata empezará á regir el día l.° de Jnlio del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1890; más ello, no obstante, si por cualquier incidencia se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1890 á 91, el contratista contrao la obligación de seguir suministrando el pao, durante los .primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
99 Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendida precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuera, se-