910
GACETA DE LA HABANA
Orden de la Plaza del día 14 de Mayo de 1889-
Servioio para el 15 de Mayo de 1889.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
Jefe dedia.—El Comandante del 5.° Batallón de voluntarios, D. Juan J. Domínguez.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y parada.—5o Batallón voluntarios. Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. ' Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Antonio Ferrando.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.0 y cierra de 2361 al 237 p.g P. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 5 p.® interés y 1 de
amortización anual..«... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 6 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS do las últimas ventas,
HABANA.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúm. tres, y fiscal instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en. $1 soldado del Regimiento Infantería de Va ten-i. cia núm. 23 José Alonso González, en la actualidad con licencia ilimitada y agregado al Batallón Depósito de Luarca núm. 118 con residencia en esta Isla.
En uso de las facultades que me están conferidas por este mi primero y único edicto, cito y llamo á al mencionado soldado Jo§é Alonso González, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicaci ón se presente en esta fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña en dia y hora hábil, con objeto de evacuar en su .persona el expresado interrogatorio. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Cabaña á 23 de Abril de, 1889.—Matías Abril.	i	242
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniénté de la Comandancia Occidental de Artillería.
Teniendo que evacuar un asunto dé justicia en la peí? soná del guardia civil licenciado Gregorio Máfcos Cuadrado, é ignorándose su paradero y usando de las facultades que la Ley me concede, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individúo, pará que eñ él término de 20 dias, á contar desde la publicación de testé edicto, se presente en esta fiscalía sita eñ el Cuartefdé Compostela, al objeto indicado.
Habana 22 de Abril de 1889.—El C. Tenieúte fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	236
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial.......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendado^...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jícaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..4....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano...... .......
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
5 á 6 p.g D. oro.
23 á 24 p.® D. oro.
48 á 49 p.g D. oro.
04 & 03 p.g D. oro.
53 á 64 p.g D. oro.
3	á 4 p.o D. oro.
4	á 5 p.o P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.o D* oro
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarios al 6 p¿g
interés anual. ...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina don el 6 p.g do interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
ififlñafia,	f 2£ á 5 p.g P. oro esp., según plaza,
v ......................... | feoha y cantidad.
Inglaterra.......................... 20 á 204 p.§ P* oro, á 60 dpr.
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
f 51 á 5£ p.g P., á 00-div.
I	5¿	á	6¿	p.g	P.,	á	3 div.
(	3	á	Sf	p.g	P.,	á	60 div.
1	44	á	5	p.g	P,,	á	3 d[v. .
f	8	á	84	p.g	P.,	á	60 div.
V	8Í	á	94	p.g	P,	á	3 div.
6 á 8 p.g auual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9£ á 9i rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6| á 7 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 64 á 7 rs. oro arroba.
Habana, 14 le Mayo de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
CIENFUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro* y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Nicolás Muñoz Car mona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique la que tiene prestada, el paisano D. Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande y que en el mes de Marzo de 1888 se hallaba trabajando en el Ingenio Constancia de la jurisdicción de la Encrucijada, y para que esto tenga lugar, le llamo y cito, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este primer edicto en lá Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia,, si no le es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita en la cálle de San Cárlos núm.'100, lo efectúe á la autoridad civil ó militar mas próxima del punto donde se encuentre; con el fin de que esta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos en la causa de referencia.
Cienfuegos 17 de Abril de 1889.—José Llaseras.
241
PINAR DEL RIO.
Oon Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria que se instruye con motivó dei incendio el siete de Octubre último de una casa de embarrado de guano, de los herederos de D. José Noriega, ubicada en el sitio «Santa Bríjida,» término de Candelaria de esta provincia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas autoras del hecho, así como á las que tengan conocimiento de quienes séan estas, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza donde existe la Fiscalía, lo« primeros á dar sus descargos;:en la inteligencia que si no lo verificasen se les declarará en rebeldía, y los segundos á manifest ar cuanto supieren sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á la?, autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de .ser descubiertos los remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.—Pinar del Río 30 de Abril de J 889. — Rodrigo Peruyero.	265
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-^ESTE.
Don Oarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador Don Francisco de' P. Sánchez Seijas, á nombren© la Exorna. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, ■ Condesa viuda de Casa Montalvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro de mil ochocientos pesos en oro, y los intereses lógales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra ios deudores, que á la letra es como sigue: —Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este. Cualquiera de los alguaciles de éste Juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del présente mandamiento, asistido del Escribano actuario, y sin hacer el previo requerimiento de pago á Don Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, por ignorare sp. domicilio y paradero, procederá a embargar cómo de la propiedad de dichos Sres., un potrero nombrado “San Juan," con todas sus anexidades, útiles y cuantas siembras y cultivos contenga; compuesto de veinte caballerías de tierra de las de' la hacienda “Jabaco," situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil ochocientos pesos oro del cuño español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro; cuya finca está afecta expresamente al crédito que se reclama, citán-
dolos después de remate en la forma que previene el a lo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo' mandado en el juicio ejecutivo seguido porla Excma D* María de la Concepción de la Cantera y Clark, Co: viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro de pesos,—] na y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—An Francisco de Castro. Que no siendo conocido el don de los deudores ó ignórándosó su paradero, begún ma tó en su escrito de demanda el procurador de la ejecnl se practicó el embargo, según aparece de la diligermi dice así:—En la Habana y Mayo 10 de 1889; el algaa este Juzgado D. Rudesindo Ruiz; por ante mí el Escri dijo:—que en cumplimiento de lo dispuesto porelSr. de primera instancia del distrito Este, en el mandan que antecede y de lo que ofdena él articuló 1442 de l de Enjuiciamiento - Civil, debía proceder al embarg puesto en el mismo mancamiento, sin hacer previa! el requerimiento ¿l pago. . En su consecuencia el nu nado alguacil con miasistencia procedió á embargar] bargó como de la propiedad'de D. Antonio Sánchez! y Don Macario Silverio y Armas, el potrero titulado Juan," con todas sus anexidades, útiles, cuantas sien y cultivos contenga, compuesto de veinte caballeril tierra de las de la hacienda “Jabaco," situado en el t< no municipal de Macuriges, * para garantir las cantic de mil ochocientos pesos en oro del cuño español, loe reses legales, costas causadas y bfue se causaren hasta tal reintegro á la acreedora la Excma. Sra. D' María ¡ I 'Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Me I vo, y cuyo potrero se halla afectó expresamente á la s i I lidad del crédito reclamado. En tal virtud por med Jl la presénte diligencia queda Solemnemente trabados ;j| bargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil & J i posición del Señor Juez de este distrito y á las resulta ¡ I juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de íB Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Ma j j Silverio y Armas. Todo lo que se hace constar por n de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, J fé.—Rudesindo Ruiz.—Francisco de Castro. Queenla i ! ma fecha y acto seguido á la anterior diligencia secil si remate á los ejecutados por medio de cédula quesefij | la tablilla de anuncips del Juzgado, la cual es á la letr¡ í¡ too sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito] I A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Ext . Sra. Doña María de la Concepción de la-Cantera, Con a viuda de Casa Montaivq, contra D. Antonio Sánchez P | y Don Macario Silverio y Armas, en cobro de pesos, ha puesto el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera { taucia de este distrito, por auto de 8 del corriente mes ó cité de remate á los ejecutados,'cuyo domicilio no es « i cido y se ignora el paradero de ellos, debiendo hacer oc i tar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo I el previo requerimiento al pago, en los términos que oí I na el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil 1 j su virtud, y el Eácribano, por medio de la presente M i òrto de remate á los-referid os ejecutados D. Antonio 81. chez Pérez, y D. .Macario Silverio y Armas, á fin de i i dentro del término de-nueve días se personen enlosan 1 por medio de procurador y se opongan á la ejecución si i conviniere. Y para fijar en la puerta del Juzgado exp : la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1889.—Frauci i de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial $ esta capital libro el presente.—Habana 10 de Mayo deli i! —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castra ■
1554 P 15 !
En el Juzgado de primera instancia del distrito Est i por la Escribanía á mi cargo, se ha presentado una demi i da ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procur i dor D. Ramón Zubizarreta, á nombre de Don Adalberto i ! la Vega y del Río, como incidente á la testamentaría de! 1 Antonio Piña y Blanco, é intestato de su esposa Dí Bel r Pastrana, contra loe herederos del expresado Pina, ent & bro de mil doscientos ochenta, y dos pesos cincuenta cení c vos oro, réditos de diez y nueve años al 5 por 100 annali -capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sol ' las casas calle de Oficios núm, 106 y Jesús María núm. I -favor de la capellanía que mandaron fundar D? Rosa y ; Gertrudis Hernández; y por providencia de 11 de Julio • 1888, se confirió traslado de dicha demanda á los herede demandados, mandando se les emplazara, para que dent s de nueve dias improrrogables comparezcan en los aut personándose en forma y no habiendo comparecido dici ; herederos dentro del término señalado, á instancia dele* mandante, se ha dispuesto por providencia de veintinue del corriente, se les haga un segundo llamamiento, coni !¡ diéndoles la mitad del tértnino fijado para el primero. i no siendo posible emplazar personalmente á la representa * ción de los menores hijos de D? Dolores Piña y Pastran ¡ nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe Llerena y Pió á D® Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante«: los menores D. Luis Francisco, D. Horacio y D. JuanBr ' no Piña y Rute, D. Melchor, D. Antonio M?, D, Pedro,! ¡ [Belén, D. Rafael, D. Federico y D* Carmen Piña y Pasto ■legítima coa sorte de D. Manuel Pastrano, todos con:
1 <
na.
sucesores de D. Antonio Pina y Blanco, por no constar 8i domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace este segu do llamamiento, por medio de la presente cédula que sel jará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta) en la Gaceta oficial y Boletín, para que dentro decir* días improrrogables comparezcan en los autos personada en forma, oon la prevención de que si no comparecen instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se les d rá por contestada la demanda.—Habana Mayo l?de 1$ —Zacarías Bresmes.	1516 P 12
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centroc jj esta capital, ha dispuesto, por ante mí, en el juicio ejeeut * vo seguido por Don Gabriel Valdés Almeida, representad por el procurador D. Santiago Montero, contra D. Eusebi' M. Hernández, en cobro de pesos, representado á su tí ¡ por el procurador Don Wenceslao Gálvez; y en virtud del solicitado por la representación del ejecutante, quetod vez que se ignora el domicilio de D. Eusebio M. Hernándí < y ha fallecido el procurador .del mismo, sea notificado pe medio de la correspondiente cédula el referido D. Eusebi M. Hernández, de la providencia recaída á escrito del pn curador D. Santiago Montero, que dice:—Habana y Abr 11 de 1889. Por presentado el anterior escrito por el pro 3 curador D. Santiago Montero y mediante lo que-se mires ¡ por la súplica y lo que aparece del testimonio de poderqi ; obra en autos, tiénesele por parte en este juicio en nornhr > de Don Gabriel Valdés Almeida, por quien comparece;» ¡ primer otrosí, dfe acuerdo con lo que dispone el artículo! ¡ del Real Decreto de 27 dé Octubre de 1885 y toda vez qu ( se encuentra este j uicio en cumplimiento de sentencia, sv tánciese el misino con arreglo á la Ley de Enjuiciamient; Cjivil vigente en la actualidad; y al segundo se decretal j mejora del embargo trabado en el potrero “San Marcos,¡ las ventas del mismo y por designado para el cargo de ad ministrador judicial á Don Francisco Caballero y Xíquesi -quien se le hará saber para su aceptación en forma libráii-aróse para lo demás que se pide exhorto al Juzga lo de Jl ¡ ruco. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.— Aut< mí, José Gárcfa Tejada. Y para insertar én un número di la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente.- $ Habana y Mayo 2 de 1889.—José García Tejada.
1553 P 15