GACETA DE LA HABANA
539
por el Tribnnal sentenciador y Consejo de Estado, y de conformidad con el parecer de Mi Consejo de Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Celestino Martínez Arias, indulto total de la pena que extingue.—Dado en Palacio á 22 de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torrea.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Febrero último y bajo el núm. 220, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el.Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los Honores de Jefe Superior de Administración á D. Francisco López de Haro, Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio, á 22 de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobornador General, con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 221, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, que la concesión do honores de Jefe de Administración, hecha por Real Decreto fecha 26 de Noviembre de 1887, á favor de D. Francisco Arroyo y Molina, Vocal de la Junta de evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que desempeñó los trabajos que le fueron encomendados, con motivo de la formalización de los amillara-mientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba, se entienda á favor de D. Francisco Arango y Molina, que es el verdadero apellido del interesado, rehabilitándole al propio tiempo en la concesión de la gracia mencionada. Dado en Palacio, á 22 de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra, Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, con fecha 13 del corriente, de en orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 do Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Interverción General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, sn servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqué1, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Negociado do Compulsas.
D? Benigna González y Velazco se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 11 de Marzo de de 1889.—Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Jos montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ñ esta Inspección General eu el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. -El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general eu el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de
los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente paja la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [al «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de San Diego del Valle, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Hlma. se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños del «Paradero,» en San Nicolás, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría ae la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y	en cumplimiento délo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
De acuerdo el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda con lo propuesto por la Administración é Inspección Central de Aduanas de esta Isla, se remitió al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, por conducto del Excmo. Señor Gobernador General, el telegrama siguiente:
«Por falta precisión en consulta se dan varias interpretaciones al telegrama de Y. E., relativo á barcos, carbón y minerales. B!1 Centro de Aduanas opina, de acuerdo Intendencia, que sólo deben exceptuarse derechos descarga, buques que conduzcan carbón y minerales en totalidad, debiendo pagar estos barcos derecho de la carga que exporten, si no salen en lastre ó con mineral. Los barcos que conduzcan carbón y otras mercancías, deben considerarse excentos del derecho de descarga, sólo por la parte de carbón, quedándoles como beneficio las exoencio-nes de la antigua tarifa de navegación.»
Al que con fecha 15 del actual se sirvió el Gobierno de S. M. (q. D. g.), contestar en la forma siguiente:
«Es acertada la interpretación dada por la Intendencia y Centro de Aduanas, al telegrama sobre derechos carga y descarga, buques carboneros.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, trasmitida por el Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, se inserta en este dia, para conocimiento de las interesados. Habana, 16 de Marzo de 1889.—Felipe Peláez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por es-