250
GACETA DE LA HABANA
dictámen del Negociado de Instrucción pública de la Secretaría del Gobierno General, se sostiene la legalidad del nombramiento hecho en favor de la Sra. Serrano, fundándose en que allí consta el nombramiento de tal profesora con carácter de interinidad por la autoridad local de la Habana para la escuela de los Quemados de Marianao, nombramiento que fué aprobado por el Gobierno General en 11 de Mayo de 1868, sin expresar que esta aprobación fuese en concepto de interina, de donde deduce que fué en el de propietaria, toda vez que en aquella época no se exijía el requisito de la oposición, y tenía él Gobernador Superior Civil amplia facultad para nombrar conforme á lo dispuesto en el artículo 245 del Plan de Estudios de 1863, sin que á nadie haya ocurrido dudar del carácter de propiedad de sus maestros, á no ser cuando en el nombramiento se expresa el de interinidad. Como consecuencia de esta deducción saca la de la legalidad de la excedencia desde el momento en que fué suprimida la escuela en 1869 (no se fija la fecha) conforme á lo prescrito en e\ artículo 241 de dicho Plan, excedencia que fué reconocida voluntariamente por el Ayuntamiento y confirmada por la Superioridad en acuerdo de 9 de Noviembre de 1885, subsanando así el trámite omitido por aquel. Fijándose luego dicho Negociado en la hoja de servicios de Doña Saturnina Pedreira, se propone demostrar qu$ esta profesora no tiene derecho al traslado que pretende, ya porque sólo desempeñó por espacio de cuatro años la escuela de Puentes Grandes, porque no dejó ésta para pasar á la sustitución, sino por abandono á consecuencia de un expediente que se dice haberse instruido, y cuyos principales antecedentes han desaparecido, y no por en-, fermedad, como la interesada manifiesta, y porque se gún las disposiciones vigentes, los maestros no pueden volver por concurso á escuelas de primera enseñanza, después de abandonar el profesorado, sino cuando hubieren desempeñado el cargo por espacio de diez años. En cuanto á la reclamación protesta de Doña Cecilia Peláez, todas las autoridades que emiten informe en este asunto convienen en qué esta profesora carece de aptitud legal para aspirar por traslado á la escuela objeto de este expediente, cuya opinión está confirmada hasta por lo que la misma interesada manifiesta en su instancia, puesto que disfrutando en la escuela de Regla 700 pesos, de sueldo, no tiene opción por traslado á una de 840, sin que resulte la anomalía que esta interesada invoca en su favor, de que su escuela, de 'ascenso tiene menor sueldo que la de entrada objeto del concurso, puesto que estando la escala de sueldos sujeta á la del número de habitantes, sucede también en la Península que una escuela superior tenga menor sueldo que una elemental, sin que el maestro de la primera tenga por tal circunstancia derecho alguuo á pretender la segunda, por traslación. De todos estos antecedentes resulta en resumen que Doña Purificación Serrano fué propuesta por el Ayuntamiento de la Habana para maestra interina del barrio de los Quemados de Marianao en Abril de 1868, que aceptando la propuesta el Gobierno General hizo el nombramiento en 11 de Mayo del mismo año, que desempeñó la citada escuela hasta que en 1869 fué como otras de su clase suprimida, y que para los efectos del concurso que ha dado origen á este expediente, se pretende que aquel nombramiento fué hecho en propiedad, por cuanto en él no se menciona la palabra interina. ,E1 artículo 245 del Plan de estudios de 15 de Julio de 1863, á la sazón vigente, dice: «Los maestros de escuelas de primera enseñanza serán nombrados por el Gobernador Superior Civil, á propuesta de los Ayuntamientos que las sostienen.» Y el 248 del mismo Plan, dice: «Siempre que ocurra una vacante en las plazas de maestros de escuelas públicas de primera enseñanza, se anunciará por el Ayuntamiento respectivo, señalándose tin término para presentar las instancias, y se proveerá, por ahora, en el aspirante de más mérito.» Ninguna de estas disposiciones resulta cumplida en la provisión de la escuela de los Quemados en 1868^ y de aquí aparece en claro: l.° Que hecha por el Ayuntamiento la propuesta con carácter de interinidad, no podía el Gobierno Superior hacer el nombramiento en propiedad. 2.° Que no habiéndose anunciado la escuela de Quemados en la forma que previene el art. 248 citado, aun cuando el Gobierno Superior hubiese hecho el nombramiento en propiedad, con solo la propuesta de interinidad de la Autoridad local, dicho nombramiento no - podía, en manera alguna, revestir carácter de legalidad. 3.° Que como consecuencia inmediata, carece de fundamento la excedencia reconocida á la Sra. Serrano, en 9 de Noviembre de 1885, ó sea al cabo de 16 años; y 4.° Que no habiendo Di Purificación Serrano desempeñado en propiedad escuela de igual categoría y sueldo que la que es objeto de este concurso, carece de aptitud legal para concursal á la misma. Concretando ahora la cuestión á la Sra. Pedreira, resulta justificado en su hoja de servicios, debidamente legalizada, que obra en el expediente, que con título profesional, expedido por el Ministerio de Fomento en 16 de Noviembre de 1860, obtuvo por nombramiento del Rector de la Universidad de Santiago, en 25 de Mayo de 1861, la escuela de niñas del distrito de For, en la provincia de Lugo, de la cual tomó posesión en 31 del mismo mes, y cesó en el desempeño de la misma en 30 de Junio de 1867, habiéndola, por tanto, servido 6 años y un mes; que en
9 de Septiembre de 1871, obtuvo por nombramiento del Gobernador General de la Isla de Cuba, la escuela del barrio de Puentes Grandes, de la Habana, de la que tomó posesión el 18 de Octubre siguiente, cesando en 12 de Enero de 1876, por causa de enfermedad, habiéndola desempeñado 4 años, 2 meses y 24 días, cuyo total de servicios en propiedad, antes de su salida del Magisterio, ascienden á 10 años, 3 meses y 24 días; y que en 20 de Mayo de 1881, fué nombrada por el Gobernador General maestra sustituía de la escuela de Guadalupe y Dragones, de igual clase y sueldo, á la que antes desempeñó en Puentes Grandes, en cuya sustitución con tinúa. El art. 177 de la Ley de Instrucción pública de 9 de Septiembre de 1857; el 240 del Plan de Estudios, de 15 de Julio de 1863 y el 188 del Plan vigente en dicha Isla, autorizan al Gobierno para nombrar de nuevo en cargos del Profesorado de igual clase, á los que hhbiendo servido diez añ os pasen á otros destinos públicos; pero la orden del Gobierno de la Nación de l.° de Abril de 1870, dispone en su regla 15, que los maestros que hubiesen servido diez años y dimitiesen su cargo por causas justificadas, podrán optar, en cualquier tiempo, á escuelas del mismo sueldo y categoría que las que desempeñaron. Y si bien la Real orden de 27 de Junio de 1883 derogó la regla 15, antes citada, como quiera que ella estaba vigente á la fecha del 20 de Marzo de 1881, en que el Gobierno General nombró á la Sra. Pedreira sustituía de la escuela de Guadalupe y Dragones, de igual sueldo y categoría que la que antes desempeñó y dimitió por causas de enfer-dad justificada en el expediente, este nombramiento fué legal, y legal, por consiguiente, su vuelta al servicio. La Real orden de 18 de Enero de 1879, dispone que los Profesores que hayan desempeñado escuelas públicas en propiedad, obtenidas legalmente y pasen ó servir otras como sustitutos, conservan para sus traslaciones y ascensos los derechos que adquirieron al obtener aquéllas; y justificado que la Sra. Pedreira se encuentra en este caso y que su nombramiento para la sustitución que hoy desempeña fué perfectamente legal, queda probado que acudió al concurso para la provisión de la escuela de los barrios del Pilar, Atarés y Viljanueva, de la Habana, con perfecto derecho. En su vista, entiende el Consejo que procede consultar: l.° Que doña Cecilia Peláez carece de aptitud legal para aspirar por traslación á la escuela de que se trata, por cuanto disfrutando sueldo de $ 700, no puede optar por traslación á una escuela dotada con 840 pesos. 2.° Que D? Purificación Serrano carece asimismo de aptitud legal para optar á dicha escuela, por no haber desempeñado en propiedad escuela de igual clase y sueldo. 3.° Que debe revocarse el nombramiento hecho por el Gobierno General en favor de D9 Purificación Serrano; y 4.° Que prevaleciendo la propuesta formulada por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, debe recaer el nombramiento para la escuela del Pilar, Atarés y Villanueva, de la ciudad de la Habana, en doña Saturnina Pedreira. Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, resolver de conformidad con el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Soberana disposición en 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Gomo resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios en el Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 31 del pasado Enero y en vista de ser el único aspirante que se presentó á solicitarla, se ha servido nombrar al Dr. D. Magin Sagarra y Ge-noux para el desempeño de la referida plaza, en concepto dq interino y á reserva del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para generakconocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1889.
El Secretario de Gobierno General,
E. Fernández.
Obras Publicas.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaooa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la
tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de con-ti ata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Teto rería general de Hacienda, y se retendrá al mejo-postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas' por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N..-.. N/.vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su emplcd para afirmado . del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165’40 métros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos qué señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Circular húm. 42.
La Ley de Presupuestos de 29 de Junio del año próximo pasado, en su artículo 3.° dispone que, durante el ejercicio del actual, se proceda á ultimar y revisar los amillaramientos, á fin de que pueda rebajarse el tipo de la contribución directa sobre la propiedad urbana, siempre que la recaudación del último semestre, no sea inferior á la mitad de la cantidad presupuesta por este concepto.
El Decreto del Gobierno General de 27 de Abril de 1886, dictado en vista de la apatía^on que algunas Juntas Municipales procedían en la formación de los amillaramientos, determinó la penalidad en que éstas incurrían, si en un plazo dado no terminaban los de la riqueza territorial, necesarios »para llevar á cumplimiento las reiteradas prescripciones del Gobierno de S. M., ventajosas para los intereses del Tesoro y de los contribuyentes, porque obtenido un verdadero catastro de la riqueza, la tributación será, á la vez que mejor repartida, menos gravosa para el contribuyente.'
Esta Intendencia General por su parte, y en circulares de 22 de Febrero de 1886 y 21 de Mayo de 1887, después de reiteradas recomendaciones y apercibimientos á las J untas Municipales, excitándolas al cumplimiento de las órdenes del Gobierno Supremo, encaminadas á establecer en esta Isla los Registros y Amillaramientos de la riqueza territorial, ha visto con disgusto que, apesar de cuantas órdenes se han dictado para conseguirlo, son muchos los términos municipales en que aún no se han ultimado dichos trabajos,