lio
GACETA DE LA HABANA.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana-
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia dos plazas de socios numerarios, correspondiendo uua 4 la Sección de Me dicina y Cirujía y la otra á, la Sección de Ciencias; y cum pliendo lo acordado por la Corporación, «e pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos, que las vacantes enunciadas serán provistas por «lección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al artículo 9q del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, <6 las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que ■podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Enero 14 de 1889.—El Secretario general, JDr. José T. Torralbas.
Orden de la Plaza del dia 15 de Enero de 1889.
Servicio para el 16 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Ccmandante del 6o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
■Capitanía general y parada.—6o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2° de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2o de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudar,ion de contribuciones.
Venciendo mafiana 15 el primer plazo sefialado á los contribuyentes de este Término Municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al stgundo trimestre del corriente afio económico, así como los recibos que pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de forrage, Carpinterías y algunos otros ramos que por modifición de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará el 16 terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán, definitivamente desde el dia 19 inclusive en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Be anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 14 de Enero de 1889. El Subgobernador, José Ramón de Raro.
Consumo de ganado.
Por acuerdo del Consejo de este establecimiento de «rédito, se hace público, que si alguna persona tiene que reclamar contra D. Miguel Cardona, á consecuencia de actos que realizara como delegado que ha sido en la provincia de Santa Clara, para el cobro del impuesto sobre el <consumo de ganado, se sirva manifestarlo por escrito al Gobierno de este Banco en el término de diez díaz, pues transcurrido este plazo caducará todo derecho para pedir que el Consejo tenga en cuenta cualquiera reclamación, porque .resolverá después si ha de devolverse la fianza que está respondiendo dé la gestión del Br. Cardona, por haberlo ■solicitado los fiadores.
Habana, 1] de Enero de 1889. El Subgobernador, ■José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y cierra de 236 á 2361 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
___*_	Jll í 4 p.g	P.oro	esp.
.Hispana....m................ ( según plaza,	feoha	y oantidad.
Inglaterra.................... 17¿ A 18 p.g P. oro 60 div
(4 £4} p.g P. 3 div-
Franoia...................... } 3 £ 4 p.g	P. 60 div.
Alemania...................... li £ 2i p.g	P. oro	60	div.
_ , . T,	Í7i £ S p,g P, oro 8 di,.
Estados-Unidos...............j 6i £ 7 p.g P. oro 60 div.
iPesouonto mercantil.......... 8 y 10 ,p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
.Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 15 ie Enero de 1889. El Síndioo Presidente inte-riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Antonio Bota, D. Miguel Padrón, D. Aurelio Riba! y Santiago, D. Francisco Alvarez, D. Juan López Hernández, el menor D. José Manuel Carrefio, D. Evaristo Manes y morena Claudina Tamayo, sufrieron heridas y lesiones, los dos primeros graves, y los demás, leves, por accidentes casuales. El asiático Claudio Acón fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Manuel Crespo Medina, participó haber sido estafado en corta cantidad, por medio de cartas dirijidas á varios amigos, falsificándole su firma.
Rapto de doña I. V. L. por don E. V. G.
APREHENSIONES.
Detenido, á la voz de ataja, don José Martínez de la Puente, por acusarle don José Fernández López de haberle arrebatado trece cuadragésimos de billetes de la Lotería de esta Isla.
Detenido el menor-moreno José de la Rosa, por hurto de un abrigo de insignificante valor al cochero don Martín Pineda Valdés.
Detenidos don José Souto Junquera y don Jacinto Castro Barcia, como presuntos autores ó cómplices del hurto en la habitación de don Gregorio tírijuela y Pereda.
Detenidos don José Castro Fáceada, don José López Iglesias y don Francisco Valdés Imán, por haber sido sorprendidos en la vía pública jugando al prohibido de la cinta.
Detenido el asiático Antonio Acué, por haber sido sorprendido con una lista de la rifa Chiffá ó Paca Pío.
Detenidos don A. P. A. y parda D. P. por rapto.
Detenidos don Francisco Cabada y Cabada y pardo Cristóbal del Pino, por faltas de palabras al Orden Pú blico.
Detenido don José García, por herida leve á la parda Jacoba Selatejera.
Detenidos don Andrés Mazón Sotolongo y don Francisco Rosqnet Delgado, por lesiones leves mutuas.
Detenidos don Ramón García Castellanos y don José Artiles Cabrera, por reyerta y lesiones leves.
Detenidas la parda Carlota Valdés y morena Nieves Momoitio, por escándalo en la vía pública.
Detenidos don Francisco López, don Domingo Barrera Díaz y don José García Fernández, por estar requisi-toriados.
Detenidos don Toribio Martínez Puentes y don José González Martínez, por portación de revólver sin licencia.
Detenido el moreno José Elias Limbello para sufrir arresto.
Detenido don Ramón Roda Alvarez, por orden judicial.
Detenidos don Rafael Ramírez Tobar y pardo José Rosario Hernández, para identificar.
Nota.—Voluntariamente ingresaron en el Depósito y Cuartel Municipal 35 hombres y 10 mujeres, formando un total de 45 personas que recibieron albergue.
Resamen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto .....................................  4
Por juego prohibido...........................   4
Por rapto..........-.......................... 2
Por faltas de palabras al Orden Público.. ...	2
Por heridas y lesiones leves, reyerta y escándalo............................................ 7
Circulados.....................................  3
Por portar armass.............................   2
Para sufrir arresto...........................   1
Por orden judicial.............................  1
Para identificar......... .....................  2
Total..................... 28
Habana y Enero 15 de 1889. —Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
a UZGADOS MILITARES.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del batallón Cazadores de S. Quintín y Fiscal de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros (Echamen-dis), por resistencia á la Guardia Civil en el panto denominado «Caja de Agua», el dia 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos licenciados que
fueron de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Sancti Spíritus respectivamente, Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Romáo, cayos domicilios se ignoran, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, al objeto indicado; manifestándoles que de no verificarlo se harán responsables á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, que caso de conocer la residencia de estos sujetos, cuyas sefias generales se ignoran, den las órdenes oportunas para su pronta comparescencia.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1889.-Vicente Fernández.	28
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Joaquín Aranda Rondón, por el delito de no justificar su existencia, hallándole en la situación de rebajado y no presentarse á recibir su licencia absoluta.
Por esta requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Joaquín Aranda Rondón, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años, de oficio empleado; cuyas sefias generales son: pelo castalio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón y á mi disposición, para responder á la sumaria que por el delito de no justificar su existencia ha liándose en la situación de rebajado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado JoaquÍD Aranda Rondón, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición, pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Cienfuegos 6 de Enero de 1889.—José Llaseras.
.	25
Don ÓDgel Ramos Izquierdo, Alférez de navio de la Armada de la dotación del referido buque y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación, M anuel Salado Torres por el delito de segunda deserción.	.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero, Manuel Salado Torres para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publicacón del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo, Habana 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	17
Don Juan Fernández Shaw, Capitán de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejército, y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar del Padrón «Corufia», José Astray Rivas.
Por este mi tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada por ausentarse siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Corufia, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo.—Habana 9 de Enero de 1889.—Juan Fernández Shaw.	23
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal instructor nombrado por orden superior. Hago saber: que en la causa seguida contra 6l soldado de la tercera compafiía del expresado batallón, Ventura Pérez Moneo, por no haberse presentado á pasar la revista en los meses de Julio y Agosto últimos, bailándose rebajado en la jurisdicción de Baracoa, be acordado se le reci-ba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la misma y de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas se fias son: hijo de Benito y de Brígida, natural de Pefiafiel, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, nació en 14 de Junio de 1859, de oficio jornalero, edad 29 afios 6 meses, estado soltero, estatura un metro 540 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castalios, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular; sefias particulares ninguna.
Fué filiado como quinto con el número 196 por la ciudad de. Valladolid; tuvo entrada en caja en 23 de Abril de 1879; ingresó en este batallón en l.° de Febrero de 1883.
Santiago de Cuba 2 de Enero de 1889,—Manuel García.	24