N*
¡¡Jira
%tòs, : Si •V «Mí 1 i) (3 deei
'j# 1 aito
0|J á 1D|
ili»,'tinnii
¡É¡g
'PtyŒ,
% Jocj iiçl pi'iiï
EÌ
NiS un % iar»*oi snîcod . JDt'd *• fonn
*qu«.»j
C0D(¿iíárTi
«ito^gcq
DCS*;. tOS S S delps da í^-gaóa * Beìtf 3 de<!
Un o Siili
Saii
n. Fea1 Ç.:!
«>?*'!
vemn
sj||
>lel i ** el i: ériool )este.'J MlRanca
radasi
SÌ 81
conca
Ulerea
pidiera;
qK[3CÍe28.5
l^iaqgj
i®)oteeî
ck’os ee.i ft^Cidì
dedores ambulantes», en setecientos cincuenta is doce del día 29 del corriente, licinas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las ía SI del corriente.
•pieza pública», en mil quinientos pesos, á Jas do-l.° de Junio próximo.
nentación de presos y enfermos», á veinte centa-ioce del día 3 de Junio próximo, adero y Corral público», en veinte y tres mil seto venta pesos al año, á las doce día 8 de Junio
anas, Mayo 8 de 1889. £1 secretario, Antonio to. Bno, El presidente, Comas.
stro de la propiedad de Cienfuegos-
Q-. Verdagúer y Kiernan, Registrador de lapro-d del partido judicial de Cienfuegos. saber: Que con esta fecha me han sido presen-solicitud y relación firmadas por D. Francisco solicitando la inscripción en este Regí stro, del nominado «Central San Lino,» á nombre de la Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en : cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. le la Real Proclamación, según escritura de 20 le 1889, ratificando el documento privado de 18 de 1868, y cincuenta y una caballo rías, dos-nte y ocho cordeles, como los equivalentes á los osesión con sus acotamientos, según escrituras por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez in García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 bril de 1876, siendo la descripción de la finca >: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Cen-jino», enclavado en las haciendas Turquino y ; de Neri, en el término municipal de Rodas, de ciento nueve caballerías de tierra, doscien-y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y *eas y dos áreas; lindando por el Norte de Char-) á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, 3, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, 3res. de Iruretagoyena y Cp. y Retanislaa, y por >n el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos y Montalvo. Y como dicha finca se halla en-. hacienda comunera, lo hago público á fin de in comunero Ó partícipe se considera perjudica-< inscripción que se solicita, ocurra á usar de dentro del término de treinta días hábiles, si n la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó e representación, en la forma prevenida en la ta del artículo 120 del Reglamento de la Ley ia. Y para su publicación durante treinta nú-a Gaceta de la Habana, expido el presente, jegos, Mayo 18 de 1889..—José G. Verdagúer
Je,c «Mi	——
m 1 anco Español de la Isla de Cuba. NÚ lll	_
Recaudación de contribuciones.
Se ai ;e saber á los contribuyentes del término muni-de el sta ciudad, que el dia 27 de este mes empezará la • ' ina de Recaudación, situada en este estableci-uto,J cobro de la contribución del actual año econó-•go poooj 1 concepto de subsidio Industrial correspondien-j^l 4qq(I mestre; Fincas Rústicas del 3o y 4o, y de los re-flg38 d*i rimestres anteriores que no se habían puesto al " ro pof rectificación*de cuotas ú otras causas.
Laai branza se realizará todos los dias hábiles desde "10 di a mañana hasta las 3 de la tarde y el plazo j'a|p;#sl r sin recargo termina en 25 de J unió próxi-
; Loo i e se anuncia al público en cumplimiento de lo JpuestJi en la Instrucción para el procedimiento contra *:idore» la Hacienda pública.
■* Hari ia 23 de Mayo de 1889.—SI Sub-Gobernador, ■Jé Gcd t García.
€01 zaclones de la Bolsa del 23 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
j^briñiá. 236i p.§ y cierra de 2361 al 237 p. S P. á las 2 de la tarde.
J Cotlhciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
paña.,. „„J ...
glaternri) ..............
•ancia.,.i ...............
:'macini| ..............
atados—-i dos.............
{2f 6 5 p.o P. oro esp., según placa, fooha y cantidad.
20 & 20J p.g P. oro, 6 SO djv.
í	5}	á	5|	p.§	P.,	á	60	div.
’ 1	á	6±	p.g	P.,	6	3	dpr.
f	3	6	3f	p.g	P.,	á	60	div.
’ 1	4$	6	5	p.g	P.,	6	8	div.
.....í
8	6 8* p.<
8| 6 9* p.‘
P., á 60 div. P, 6 3 div.
eaonentlt# íeroantil..... L.... 6 6 8 p.g annal oro 6 billetes
Noel nal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Podl zación 94 á 96.—Sacos: 9f á 10 rs. oro @, se-;ún núüB *0.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polaisi jión 87 6 89, de 7 6 7J re. @ oro,'según envase' y número;
GACETA DE LA HABANA
AZUCAR MASCABADO.
Común 6 regular refino.—Polarización 87 6 89, de 7¿ 6 7| rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Uabana, 23 leM&yo de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José Mí ría de Monta ván.
D. Jacobo Sánchez y Villalba, ba dejado de ser dependiente auxiliar de corredor, por fallecimiento del colegial D. Joaquín Toscano y Blain, á quien representaba en sus funciones. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1889.—P, Q. ljópczy Secretario.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio Don Joaquín Toscano y BiaÍD, del cual era dependiente auxiliar D. Jacobo Sánchez Villalba, ba fallecido. Los que Se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desdé hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas,
Habana, Mayo 23 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José Maria de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal militar de la misma. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario del batallón Ingenieros de esta capital Juan Antonio Gón^ez Mandín, cuyo paradero se igoora desde el mes de Diciembre último, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza de esta ciudad, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Habana 8 de Mayo de 1889.—Por mandato del señor fiscal, el secretario, Antonio Rivera.-Vto. Bno.—El fiscal, Zurdo.	284
Don Joaquín Bosch Abril, comandante del primer batallón del Regimiento Iofantería de la Reina núm. dos, y fiscal instructor de la sumaria seguida contra el soldado Jaime Malagarriga Castellá, de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, por los delitos de deserción y estafa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Jaime Malagarriga Castellá, natural de Barcelona, hijo de José y de María Angela, soltero, de 20 años de edad, y cujas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, fronte espaciosa, sin señas particulares y de un metro 650 milímetros de estatura, para en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria enla Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, sita en el Castillo del Príncipe, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía jud i cal, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jaime Malagarriga Castellá, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de presso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición; que así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Habana 9 de Mayo de 1889.—Joaquín Bosch.
287
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia de la Habana, se anuncia por este medio, á fin de que ia persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	248
Don Francisco San Juan Iñíguez, Teniente de la Brigada de Depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Concha,» el vientinueve del mes de Marzo último el marinero de ser gunda clase de la dotación del referido buque, Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las facultades que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en término de treinta días contados desde esta fecha *
973
se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de no efectuarlo se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 14 de Mayo 1889.—El fiscal San Juan.—José Cudido.	293
Don Vidal Albert y Sastre, Alférez de fragata graduado 2.° comandante de marina de la provincia y fiscalía en comisión.
Hago saber, que necesitando en esta fiscalía la presentación délos herederos del finado Domingo Ballory y Pona, hijo de Bartolo y de Francisca, natural de la Habana, fallecido á bordo del vapor mercante «José García,» ó bién saber el paradero de algunos de dichos herederos, se hace público por este medio para que en el plazo de treinta días comparezcan en esta oficina, ó den noticia del punto de su residencia por conducto de la autoridad de marina de donde se hallen.
Casilda, 1 o de Mayo de 1889.—Vidal Albert.
300
GUANABACOA.
Don Enrique Maby del Castillo, capitán graduado tenien te de Infantería, y fiscal nombrado en la causa que se instruye por robo fustrado á O. Cárlos Valdés, y á D. Pelegrín Caballero, conductores del carro de cigarros de la fábrica “La Llengua Universal7’ verificada eu la calzada nueva de Regla á Guanabacoa entre el trayecto del Matadero y los corrales del mismo á las 41 del 9 de Octubre del año próximo pasado por dos individuos, cuyas generales, que se han podido a veri-, guar son: ámbos de estatura regular, color blanco, uno de ellos mas grueso qne el otro y llevando barba postiza, y
Usando de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar parráfo 2°, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho dos individuos, para que en el término de 20 dias, á contar desde su publicación, se presenten en esta fiscalía calle de Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la misma les resultan, y de no verificarlo se les perseguirá en rebeldía.
Guanabacoa, 5 de Mayo de 1889.—Enrique Maby.
279
MATANZAS.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, alférez de la segunda compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal nombrado por el mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Anselmo Mendio-la Vidagurén, por infracción del artículo quince del Reglamento de rebajados vigente, á todas las autoridades civiles como militares, suplico qne cuantos medios esten á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es como sigue; hijo de Ramón y de Agustina, natural de Lima, provincia de Vizcaya, distrito militar de las Vascongadas; nació én 19 de Mayo de 1865, de oficio labrador; edad cuando empezó á servir diez y nueve años diez meses y siete dias; su religión G. A, R.; su estado soltero, su estatura un metro y 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos Mera, Daríz regular, barba nada, . boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción mediana, señas particulares ninguna, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con la debida seguridad en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta ciudad por el término de treinta dias.—Matanzas 29 de Abril de 1889.—Por su mandato, el secretario, Félix López.-Vto. Bno.-Rafael Gutiérrez.
260
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera Dávila, teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal de la causa que se sigue por asalto y robo en despoblado la noche del 18 de Noviembre de 1888, en la persona de D. José López Izquierdo.
Ignorándose qnieDes puedan ser cuatro individuos, de ellos uno mulato, que en la noche del día 18 de Novien-bre de 1888, asaltaron y robaron en el callejón de Linares, barrio de Puerta de la Güira, término municipal de Artemisa, al paisano D. José López Izquierdo, en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los cnatro individuos ya espresados para qne á contar diez días de la publicación de este pregón, se presenten en esta Fiscalía pues de lo contrario les pasará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto á las autoridades, pomo á los particulares que tengan conocimiento de quienes puedan ser los referidos individuos lo manifiesten á esta Fiscalía para lo que proceda.
Pinar del Rio, 1 de Mayo de 1889.—Cárlos Escario
269
SANTA CLARA.
Don Joaquín García Bernabeu, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y fiscal instructor de la causa seguida oontra el soldado del mismo por el delito de primera deserción.
Por la tercera, llamo, cito y emplazo al soldado Felipe Constan Virusellas, de la cuarta compañía del primer batallón de Tarragona núm. 6 de Infantería, hijo de Jnan y de María, natural de San Martín de Provensal, provincia de Barcelona, soltero, de 25 años de edad, de oficio cochero, estatura un metro 560 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, color sano, frente regular, aire y producción bue-na, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería qne ocupa la fuerza de Tarragona