
GACETA DE LA HABANA.
1249
DB FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. 1>. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 26 de Junio de 1889.-José María de Montalván.
El 8 índico Presidente interino,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería, agregado al cuerpo de Estado Mayor de plazas, segundo ayudante del Castillo del Príncipe.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario militar Víctor Sánchez Aguilar, por quebrantamiento de condena, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido penitenciario.
Habana 13 de Junio de 1889.—Antonio Rodríguez.
345
Don Isidoro Tomás Suárez, Alférez de Infantería, tercer ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma. Habiendo desaparecido el voluntario quinto de la 4? compañía de las de San Antonio de Río Blanco D. Celedonio Mendoza Argiielles, por este rai primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado voluntario para que en el término de treinta dias comparezcan en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad á dar sus descargos en causa que se le sigue por deserción, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Junio de 1889.—El Secretario, José Ruíz Machó.	;	*	336
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Lucio Angel Torrecilla, con asistencia de su curador solicitando autorización para la venta de unos bienes, se ha señalado el dia treinta de Julio próximo entrante, A las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el remate de los.bienes siguientes:—la casa calle del Rayo número 85, de mampostería y azotea; compuesta de seis metros cincuenta centímetros de frente; diez y seis metros y cuarenta y dos centímetros de fondo y seis metros cuarenta centímetros de frente y de fondo que componen una superficie de ciento cinco metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en dos mil quinientos noventa pesos treinta centavos:—la casa calle de San Salvador, marcada hoy con el núm. 25 en Guanajay entre las calles de Merced y San Fernando, de una superficie de doscientos ochenta
te centavos; y otra en la calle de Arsenal núm. 20, esquina á la de Cárdenas, con sus tres accesorias por esta calle marcadas con las letras A, B y C,; también de albañilería y carpintería, encerrando una superficie de ciento cincuenta y seis metros sesenta y dos centímetros cuadrados de terreno y tasadas en tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos qnince centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los ava-
lúos; que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que las casas se encuentran inscriptas en el Re-
gistro de la propiedàd y que para tomar parte en la subas-■ü “ áo
ta los licitadores deberán consignar previamente en la me sa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, Sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Casiano Lorenzo y Pérez, contra la sucesión de D. José Manuel García y Menéndez, en cobro de pesos,—Habana Junio 19 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
2004 P 26
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Miguel^ Germán, solicitando esperas de sus acreedores, se ba señalado el día 27 del entrante mes de Julio á las nueve de su mañana, para qne tenga efecto el remate del potrero “Unidad,” situado en el término municipal de San Nicolás, barrio del Jobo, partido judicial de Güines, compuesto de sesenta y siete hectáreas, mil diez metros planos, ó sean cinco caballerías, tasado con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexidades, en la suma de cuatro mil doscientos veinte pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa de este Juzgado el diez por 100 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1993 P 26
y siete metros veinte y cuatro centímetros planos; justipreciada en seiscientos cuarenta y tres pesos diez y ocho centavos:—la mitad de la casa situada en la villa de Guanajay calle Real de Pueblo Nuevo núm. 26 entre las de San Juan y Herrera, tasada toda ella en ocho, mil cuatrocientos veinte y cinco pesos ochenta y cuatro centavos:—el sitio de labor titulado “California, ubicado en el barrio de las Virtudes, término municipal de Artemisa, distrito judicial de Guanajay; compuesto de media caballería de tierra; t^a-do en setecientos setenta y nueve pesos ochenta centavos y las cinco duodécimas partes de la vega titulada “San Agustín,” situada en el término municipal de Candelaria y judicial de San Cristóbal; compuesta de media caballería de tierra, tasada toda ella en quinientos tres pesos veinte y cinco centavos; lo que se anuncia al público por este medio y con prevensión á los licitadores que no se admitirán proposiciones si no por el íntegro precio de la tasación; que los títulos de propiedad, se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depor sitar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que se tratan de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidós.—Habana y Junio 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2006 P 27
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente bago saber: haber señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Julio, á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, calle del Prado núm. 102, para el remate de las casas calle de Aguila núm. 3, en esta ciudad y Meireles esquina á Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar; tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro; y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos también oro; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que el ejecutante ba manifestado conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamense los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* Lut-rarda Naranjo, contra la sucesión de D? Emilia Molina y Prats.—Habana y Junio 24 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Jesús Rodríguez. •	.	2005 P 27
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y seis de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados leí Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, tendrá lugar el remate de las casas siguientes:—situadas en esta ciudad, una en la calle le'Cárdenas número 77, entre las de Arsenal y Misión, de ílbañilería y carpintería, compuesta de cincuenta y dos netros ochenta y nn centímetros cuadrados de terreno y asada en novecientos noventa y nueve pesos treinta y sie-
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de D? Josefa Medina, natural de Cien-fuegos, de 21 años, soltera y sin domicilio; el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, á cuyo fin se les ha señalado el término de un mes para la comparecencia.— Habana Junio 21 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2002 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de este dia en los autos de abintéstato seguidos de oficio por muerte dé la morena Josefa Peñalver, natural de Africa y de*este vecindario, expido este segundo edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo eu el término de veinte días, ad virtiendo que no se Ha presentado nadie á reclamar á consecuencia de los primeros edictos.— Habana y Junio 19.de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1991 25
HABANA.—OESTE.
Don Eugenio P, Douling, Comisario de la quiebra de la so-ciedad de Howson y Heinen, del comercio de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: á los acreedores de la sociedad Howson y Heinen, cuyos domicilios seigno-ran, que habiéndose dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la celebración de la prime* ra junta para el nombramiento de 3 síndicos y señalado para el acto las doce dél dia treinta y uno de J ulio próximo entrante, en la calle del Inquisidor número 32, se les avisa por este medio á fin de que concurran á dicho acto personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante; bajo la prevensión de que no comparecer les parará el perjuicio á que en derecho baya lugar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro este.—Habana Junio 21 de 1889.—Eugenio Douling.— Ante mí, Florentino Montiel.	2003 P 26
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por este, se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por Doña Natalia Prats y Yaldés, natura) de ésta, soltera, de 27 años é bija de Don José y D? Anastasia; la cual falleció en 10 de Enero de 1877; á fin de que, dentro de treinta dias se personen en el juicio, para alegar el derecho de que se crean asistidos; asimismo se convoca á los que estuviesen enterados de los bienes dejados por dicha Prats y Yaldés: para qne comparezcan dentro de treinta dias también en el Juzgado, á declarar lo que les conste. Que así lo be dispuesto en el abintéstato de la expresada D? Natalia Prats y Yaldés.—Habana y Junio 14 de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro la presente en la fecha.—Luis Blanco.	1997 27
GU AN AB ACO A,
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del dist. ito de Gaunabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de Don Ramón Sosa y García, se ba dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y con rebaja de un veinte por ciento del piecio de su tasación las estancias denominadas «Mora Chica» y «Ramírez,» situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guana-bacoa, provincia de la Habana, compuesta la primera ó sea la nombrada «Mora Chica,» de una caballería y cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel equivalentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra de color mulato, avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos, treinta y cinco centavos oro, y la segunda ó sea la nombrada «Ramírez,» se compone de una caballería de tierra del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, avaluada con sus fábricas, aguadas, frutales y Animales, consistentes estos en una yunta de bueyes y un caballo viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos, cincuenta centavos oro.—Y se ba señalado para el acto de dicha segunda subasta el dia dos de Agosto venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgados sito actualmente en la calle de Pepe Anionio número 46, advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admi-
tirá proposición que no cubra el precio íntegro que sirve dé tipo para la subasta ó sea el ochenta por ciento del valor de las fincas en tasación, siendo indispensable para tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito prévio no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 19 de 1889.— Arturo Benítez.-Por mandado de S. o., y ante mí, Luis J. Marín.
1992 T 26
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao.
Por el,presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Dpn José María Garete. Montes, como curador de Don Angel Infante, solicitando se le otorguen los beneficios de defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, be dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, con inserción de la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia de esté distrito judicial y por ante mí se ba presentado demanda de pobreza por el procurador Don Luis E. Crucet, á nombre y con poder del Ldo. Don José García Montes, como curador de Don Angel Infante, como paso previo para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora ó sus legítimo representantes sobre pesos y dicho Sr. Juez
ba dictado la providencia que copiada á la letra dice:-Pro
a. j mm ■	■	"
videncia.-Sr. Juez Maragliano.-Marianao Junio 15 de 1889« —Proveyendo á lo principal del escrito de fojas cinco se há por establecida la demanda de defensa por pobre que se promueve y se confiere traslado de ella á la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora ó sus legítimos representantes y al Fiscal municipal, por el término de seis dias, emplazándoles para que dentro de nueve improrroglables comparezcan á contestarlas y entréguense las coplas presentadas á dicho Fiscal municipal, haciéndose la citación y emplazamiento á la referida sucesión en la forma solicitada en el segundo otrosí del escrito antes mencionado y fijándose la correspondiente cédula en los sitios públicos de costumbre. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé.—Maragliano,—Ante mí, Luis de J. Bausa.—En su virtud emplazo á la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, que lo son Don Anacleto, Doña Altagracia, Doña Paulina, Doña Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Doña Isabel E. de Scia, ó sus representantes, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrroglable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho personándose en forma en Ioj referidos autos, con prevención de que si no comparece, se sustanciará solo con el ministerio fiscal.—Marianao Junio 19 de 1889.—Luis de J-Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los. interesados expido la presente.—Marianao fecha ut supra.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Bausa.
1975 T 25
BE1UCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.'
Por el presente, que sé publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ba presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ba sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUANAJAY.
Don Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipárde esta villa y accidental de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio del presente edicto se hace saber al público: haber señalado las doce del dia dos del entrante, parael remate de un caballo color castaño claro, lucero chico, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 16 años, á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de doce pesos en oro.—Guanajay Junio 22 de 1889.—Emeterio Buárez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.
1988 T 26
GÜINES.
de
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Ramos, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 25 afios, trigueño, estatura regular y pelo y barba
negra; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para
descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y J unió 10 de 1889.—José Suárez Fernández. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1897 25
Jnzgados de Instrucción«
HABANA—ESTE.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente, de 22 afios é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en Jaoausa que se le sigue por estafa á Don Genaro Salom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de Juuio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lauuza.	1995 I 26
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 afios, subbrigada que fué é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, & contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cier-

