204
GACETA DE LA HABANA.
Camajuaní, Enero 21 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Yto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Obligaciones que se citan:
Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del término municipal, y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
2? Auxiliar al Juzgado Municipal en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito, tales como reconocimientos, autopsias, etc. etc.
3$ Auxiliar á esta Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesaria la información facultativa, así como en los reconocimientos indispensables para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en general.
4$ Propagar y conservar la vacuna en el término, y auxiliar á la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias.
5? Cuidar de la asistencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se créen é instalen dichos establecimientos.
Y	G? Es asimismo obligación del Médico Municipal, costearse la cabalgadura cuando haya de salir de esta cabecera á prestar algún servicio de los arriba enunciados.
Be considerarán pobres y tendrán derecho á la asistencia médica gratuitamente:
lo Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del impoite de dos jornales al precio corriente en la localidad.
2o Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería, cuyos productos estén amillarados, y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad.
Y	3q Los que ejerzan alguna industria, comercio, profesión ó arte, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. § de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
Camajuaní, 21 de Enero de 1889.—£1 Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Ilus’re Ayuntamiento de Santiago de las Vegas*
Presidencia.
Ameritando la realizada segregación del Barrio del Wajay, nueva división electoral de este término que responda á las condiciones creadas por dicha segregación, este Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión de Cabildo celebrada el día cuatro del que cursa, acordó por unanimidad el siguiente proyecto de división electoral.
Término municipal de Santiago de las Vegas.
le.. Distrito. Norte... Comprende los Barrios Norte y
Boyero con tres mil setecientos ocho habitantes; se le asignan siete Concejales.
2o id. Sur.............. Comprende el Barrio Sur con
dos mil trescientos noventa y siente habitantes; le corresponden cuatro Concejales.
3o id. Calabazar...... ... Comprende el Barrio de su nom-
con dos mil seiscientos cuarenta y cuatro habitantes; se le asignan tres Concejales.
4o id. Hincón y Do María. Comprende los dos Barrios que le dan nombre con mil ochocientos doee habitantes; se le asignan tres Concejales.
Dentro de dicho proyecto los Barrios Calabazar, Rincón, Boyeros y Do María, conservarán sus antiguos límites; el del Norte principiará en la acera Norte de la calle de la Amargura y el del Sur terminará en la acera Sur de la referida calle de la Amargura.
Y se anuncia por medio del presente para general conocimiento y demás fines previstos por el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Santiago de las Vegas 17 de Enero de 1889.—E1JA1-calde Presidente, Francisco Gómez de la Maza.
Distrito Municipal del Cano.
Provincia de la Habana.	Partido Judicial de Marianao.
Estado demostrativo de la división de este Término, en Distritos, Barrios y colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios, que se forma con arreglo al artículo 35 y siguientes Je la Ley Municipal vigente.
CQ O		Población por	
3			
H			
Q	Barrios.	Barrios.	Distritos.
	r l.° El Cano.	1,101 "I	
	2.° Coca.	116	
1 ° -	3.° Arroyo-Arenas.	817	t O. 7G7
	4.° Jaimanitas.	273	r -vu‘
	5.° Barandilla.	119	
	6.° Falcón.	281 ,	
	7.° Cantarrauas.	160 *	
	8.° Cruz de Piedra.	288	
2.° J	9.“ Tierras Coloradas.	281	} 2,703
	10.° Naranjal.	364	
	1 11.° Wajay.	1,610 .	1
Colegios Electorales.
1.	°—Cano; comprende este pueblo y el barrio de
Coca.
2.	°—Arroyos-Arenas; comprende este poblado y
los barrios de Jaimanitas, Barandilla y Falcón.
3.	°—Cantarrauas; comprende este poblado y los
barrios de Cruz de Piedra, Tierras Coloradas y Naranjal.
4.	°—El Wajay; comprende este poblado y su de-
marcación rural.
D. Francisco Julián Ruíz, Secretario del Ayuntamiento de este pueblo:—Certifico:—Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el dia de ayer, se dió cuenta con la anterior división del Término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento, se hace público para conocimiento de los vecinos de este Término, ¿ fin de que los que no estuvieren confortaos, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el en que aparezca inserto este acuerdo en la Gaceta de la Habana. Cano 28 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Ruíz.—Vto. Bno.: El Alcalde, Dionisio de Godínez.
Distrito Municipal de Cabañas.
Provincia de Pinar del Rio.—Partido judicial de Güanajay.
ESTADO demostrativo de la división de este término en Distritos, Barrios y Colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios que se forman con arreglo al art. 39 y siguientes de la Ley Municipal vigente._______
Distritos.		Población por		
	BARRIOS.	Barrios,	Distritos.	Colegios electorales.
»,{	Pueblo	 Conchita	 San Miguel.	711 477 870	1 2058	lo Comprende los 3 barrios de este Distrito.
r 20 l	San Ramón. Delicias	 Vigía	 Seiba...		408 335 411 1175	] ^ 2329 J	2o Comprende los 4 barrios de este Distrito
Don Juan José García Carrasco, Secretario-Contador del Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el día de ayer, se dió cuenta con la
anterior división del término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento se hace público para conocimiento de los vecinos de este Distrito Municipal, á fin de que los que no estuvieren conformes, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el día de la fecha.
Cabafias, 25 de Enero de 1889.—Juan J. García.— Yto. Bno.—El A. Presidente, Francisco D. de Barbería.
Orden de la Plaza del dia 29 de Enero de 1889.
Servicio para el 30 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército'
Capitanía general y parada.—Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
■ Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3.° de la Plaza D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Enero, de 1889.
ORO DHL CTTÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p. § y cierra de 237 á 237 i p.g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ÍH á 4 p.g P.oro esp.
1 según plaza, feoha y cantidad. 17| á 18 p.g P. oro 60 djv f 4 á 4| p.g P. 3 d[V (3	¿4 p.g P. 60 div.
U & 2| p.g P. oro 60 div. í 7J á 9 p,g P, oro 3 div.
16| ú 7 p.g P. oro 60 div.
.8 y 10 p.g anual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
fiopafia............
Inglaterra...........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿96.—Sacos: 5£ á 5f.—■ Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES D E SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
' D. Jacobo Sánchez Yillalba, auxiliar de corredor.
Habana 29 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno sexagenario Evaristo Campos se infirió casualmente dos heridaB leves. Da Amparo Alemán y Fernández se infirió casualmente quemaduras graves.
NOVEDADES DE POLICIA.
El autor de la estafa de prendas de brillantes á D. José Blanco y Junco,fué detenido.
Dofia Rosalía Hernández se quejó que de un colgadizo donde tenía una batea con ropa para lavar en el solar donde habita, le habían hurtado varias piezas de la misma.
APREHENSIONES.
Detenido D. Braulio Rodríguez Alban, autor de la estafa de prendas de brillantes á D. José Blanco y Junco, el dia anterior, siendo reconocido como tal por éste y un dependiente.
Detenido D. Alberto Lasth y D. Eduardo Meissico, por estafa de poca importancia á D. Santos García y Miranda.
Detenido D. Pedro Alvarez Cruz, por faltas de palabra á un guardia municipal.
Detenida D? Caridad Rodríguez y Sarmiento, por herida leve á D? Alejandrina Gas y Pérez.
Detenidos D. Secundino Lavilla Escobedo y D, Pris-mo Feliciano Bello Fernández, conductor y cochero del carro urbano núm. 24, por lesiones graves que sufrió el menor D. Aurelio Suárez y Báez, al ser atropellado por dicho carro.
Detenido don José Pego Méndez, por lesiones leves á la parda Concepción Aguiar.
Detenidas las meretrices Da María Blanco Bernadina y D? Francisca Santana y pardas Josefa Castillo y María Regla Castillo, por escándalo.
Detenido el moreno Enrique Cullen Palacios, desertor del presidio de esta plaza.
Detenido el moreno Juan Duarte y Silverio, por estar circulado.
Detenido D. Gabriel Maristany Irijoa, por portación de un revólver sin licencia y estar además requisitoriado tres veces por diferentes causas y Juzgados.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal se teco-jieron expontáneamente 39 hombres y 10 mujeres, forman, do un total de 49 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por estala.................................... 2
Por faltas á agentes de la autoridad.......... 1
Por heridas, lesiones y escándalo....... ..... 8
Por deserción del presidio............... .... 1
Circulados........ ............. ............. 2
Total........................ •...... 14
Habana y Enero 29 de 1889. — Manuel Asencio.