AÑO Ll.-Núm, 22
Viernes 25 de Enero de 1889,
TOMO 1.—Pág. 169.
PERIODICO OFICIAL ID DEL Q-OIBLEIR/IfcTO.
■^cjirxos JDK
sirso bipcxo JT.
PAJECJIOS DI! m
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la ma&ana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-^0 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de 'Noviembre último y bajo el número 1721, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
»Exorno. Sr.: La Exorna. Diputación Provincial de la Habana, acudió en alzada ante este Ministerio, contra la resolución de ese Gobierno General que resolvió, en favor del Ayuntamiento de Regla, el recurso interpuesto por el mismo, contra un repartimiento provincial. El artículo 53 de la Ley provincial dispone que loa Ayuntamientos podrán apelar de los repartimientos que hagan las Diputaciones; que el Gobernador General resolverá la alzada, oyendo previamente al Consejo de Administración, y su providencia confirmatoria será apelable ante el Tribunal Contencioso de la Isla: toda vez que el citado artículo sólo declara apelable la resolu-ción confirmatoria, y no habiéndolo sido en el presente caso, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha, que no procede admitir el citado recurso interpuesto por la Excma. Diputación Provincial de la Habana. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
SeccióndeFomento.
Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 17 del presente, se ha servido declarar caducado, por infracción de ley, el privilegio concedido á D. Gualterio de Vera Carril, por «una bóveda pública para depositar valores y documentos, y en libertad la expresada industria para ser ejercida por el que lo tenga por conveniente.
Lo qne de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Intervención General de la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, lo ¿erventor qne fné de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Joan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» ó de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en él término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín 8. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar nn aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacien da comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segando de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Gnajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término muni-
cipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solici-« tud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la intaligencia de que transcurridos quince días sin que teDga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho a favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para qne se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus-derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá dd Olmo.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, ¿ los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guaia-cabnya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provinoia, expongan lo qne jnzgnen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presento de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y

i/