792
GACETA DE LA HABANA
resultan, con apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, A la vez encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procuren la busca de las reses hurtadas y la captura de las personas en cuyo poder se encuentren &i no justificasen su legítima procedencia.—Dado en Sagua la Grande y Abril 6 de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Anché* 8. Moreno. 1146 I 24
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Saturnino Hernández y Pérez (a) El Isleño, hijo de José y María, natural de Palma en Canarias, de 21 años, soltero y de oficio zapatero, por el delito de hurto; he dispuesto que dicho procesado, que se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, se presente en este Juzgado en el término de diez dias para un acto de justicia; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Abril 3 de 1889.— Rafael Morales.—Por su mandato, Pedre Montalván.
1175 I 24
colon:
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Criollo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Forcades; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifii aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón y Abril 15 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavar ría.	1265 I 26
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Brito Pérez, natural de Güines, vecino de Alfonso XII, soltero, de 50 años, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inser-cióp del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Candelaria Alava y hurto á otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 15 de Abril de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1264 I 26
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Oñaa, hijo de Marcos y de Josefa, natural y vecino de Corral Falso, de -36 años, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inserción de este e licto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Colón y Abril 9 do 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	. 1215 I 17
CIENFU EGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Vázquez y Pérez, natural de Sa.nta Clara, soltero, de 20 años, albañil é hijo de Jesús y de Dionisia; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha,.se présente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos qué ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cien fuegos á 3 de Abril de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.	•	1241 I 26
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y Oliva, natural dé Colón, soltero, de 29 años, tabaquero é hijo de D. Juan Bautista y doña Francisca; para que dentro del término de treinta dias, contados desde hoy, se presente en este Júzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un rollo de mecate del establecimiento de Don Florentino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente.—Cienfueg03 y Abril 1? de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, José Sotojongo.
1216 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la «ansa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de duba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés Frías, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y
año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por amenazas; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Abril 8 de 1889:—Antonio Martí.—Antonio San turto.	1162 24
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Pérez Negrín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas & D. Fernando Arias Busto.—Habana Abril 23 de 1889.—Gabriel Roig.
1302 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Guerrero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña. —Habana 24 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1303 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Cfarmen Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Mayo, á la una, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por escándalos.—Habana y Abril 22 de 1889. —Gabriel Roig.	1281 25
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caridad González y á la parda Juana López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Mayo, á la 1 d e la tarde, á celebrar juicio de faltas contraías mismas y otras por alterar el orden público.—Habana Abril 22 de 1889.—Gabriel Roig.
1282 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ABRIL-DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Sábado.--Santos Anastacio, papa y confesor, y Pedro Armen gol, mártir.
(Circular en San Francisco.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro déla Habana.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de di cho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Venando Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Giran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.-AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros; D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta«Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
después de cien dias de reñida competencia con las de SINGER, D0MESTIC y NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
#$on garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agènte: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franct ses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA38.
Aurelio ^anioual.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico lutai PERITO TASADOR DE PISCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDEN AS 54.—SABANA,
ESPECTAC ULOS.
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.- Segundo acto de la misma.
•A las lO.-Tercer acto de la misma.
TEATRO HABANA. COMPAÑIA JMí VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómic*.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATINEE de 2 á 4 dé la tarde, con REGALOS á los niños.
*. *
*
PU BILLON ES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Gárlos III.
Esta noche tendrá, lugar en este espacioso Circo una notable función á beneficio de un objeto laudable.
Todos los artistas se esmerarán en presentar sus mejores trabajos, y el Sr. PübilloHEs, en correspondencia de los deseos de las personas que favorecen diariamente su Circo, se presentará nuevamente á cantar en carácter la chistosa tonadilla que tantos aplausos le vale, y que lleva por nombfe: Ay! Qué tiempos} Sr. D. Simón!	* .
El local esta noche será pequeño para contener á la concurrencia que á él asistirá, dada la notable función que tendrá efecto y él objeto con que se ha combinado.
FUNCION DIAR1 A., empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE ¿ las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta Jel Gobierno y Capitanía General por S. M,—Mente-Reí 23»