TOMO i. —Pag. 841
ANO LI.—Núm, 106
Domingo 5 de Mayo de 1889.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
vujíxosi uis sirsoHiPGJiojr.
PRSCXOII JDJB «CSOJEiJiPOXOlir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un* semestre .
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-09 oro* $ lo-oo id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
filllllO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
El Adrador. general Director de Sección de 29 clase, Jefe de Admción de 3*
Los Directores de Sección f de 3- clase, Jefes de Ne-< gociado de 1*............. A
Los Sub-directores de f Sección de U clase, Jefes < de Negociado de 2*....... (
El entorchado do Jefe de Admción. de 39 clase.
Tres dobles serre-tasAdoradas.
Dos dobles serretas doradas y un cordón
Visto el Decreto de este Gobierno Generas fecha 1? de Julio de 187f», en virtud del cu se autprizó el uso de uniforme á las dife-ress es clases del Cuerpo de Telégrafos de esta Issf con arreglo á la instrucción que al efecto sesublicó con la misma fecha: Teniendo en cu ita las trascendentales reformas que dicho RLiio de la Administración ha sufrido con poo erioridad á aquella fecha, aumentándose su lase por efecto de la asimilación y fusión cax el de Correos, bajo la denominación de “CO uunicaciones”, y de conformidad con lo pm uesto por la Administración general del Em¡! io, he tenido á bien aprobar una nueva inia.'ucción para el uso de uniforme del Ramo des lomunicaciones de la Isla de Cuba, á la cuu deberán sugetarse los funcionarios del nuil no en lo sucesivo.
Habana, 23 de Abril de 1889.
Salamanca.
NUEVA INSTRUCCION PAIS EL rao DB UNIFORME DEL HAMO DE COMUNICACIONES DE ESTA ISLA.
I Artículo 1° El uniforme de todas las clac s en general, será de dril azul mezclilla, co'iiiñvos azul-napoleón y botones dorados deí Cu po de Telégrafos, para los Jefes, oficiales y t a jalternos de esta procédencia, y con botones! leí de Correos para todos los demás funcionario destinados exclusivamente al servicio pool il.
Art 2° El uniforme .para los Jefes, oficial s, telegrafistas, aspirantes y escribientes, se""! mpondrá de: Guerrera con una hilera de siesi botones dorados y el largo conveniente, bo>a mangas azul-napoleón con las insignias coro spondientes en forma de escuadra y el eran ema del Cuerpo de meíal dorado, con co-roin en las puntas del cuello.
. Chaleco igual con una hilera de siete boto® .
Pantalón de la misma tela que la guérrera comí ranja partida en dos, de color azul-na-poJi.n.
fi Corbata blanca.
. jorra de dril blanco ó de paño azul, según la í ación, con vioera recta de charol negro | ó csi iy, con el emblema del Cuerpo, corona, y lassi signias correspondientes.
Los Jefes y Oficiales parala población y ofiod as, podrán usar el mismo uniforme de la-nilll azul, mezcla oscura.
Art. 3.° Las insignias con arreglo á las cattt Drías del ramo, serán las siguientes:
Los Sub-directores de Sección de 29 clase, Jefes de Negociado de 3*.......
Dos dobles serretas doradas.
Los Jefes de Estación, ofi- ( Una doble serreta cíales primeros de • Ad- < y cuatro cordones minístración............ A	dorados
Los oficiales primeros de f Una doble serreta Estación, segundos de ■< y tres cordones Administración.........  A	dorados.
Los oficiales segundos de t Una doble serreta Estación, terceros de Ad- < y dos cordones ministración. ...........(	dorados.
Los telegrafistas prime- í Una doble serreta ros, oficiales cuartos de < y un cordón do-Administración...........(	rádo.
Los telegrafistas según- í TJ , w
dos, oficiales quintos de< ,	,
. , ’ • . ,	.¿t	j dorada.
Administración..........(
serreta
Los aspirantes primeros..
Tres cordones dorados.
Los aspirantes segundos.... Dos Ídem ídem
Los aspirantes terceros, f auxiliares y escribien-k Un cordón dorado, tes........................ (
Art. 4.° Los 'Jefes serán considerados como plazas montadas, y podrán añadir á su uniforme la bota corta de montar para campo y la espuela de acero, pudiendo usar asimismo en los trabajos de campo el sombrero- de jipijapa con la escarapela correspondiente, sable de tirantes y revólver de reglamento.
•Art. 5“ El uniforme de los celadores de línea consistirá en lo siguiente: Chaqueta de dril con rayadillo azul, con boca-mangas azul-napoleón, con siete botones dbrados de Telégrafos y chaleco azul con siete botones, pantalón del mismo dril con franja partida, bota corta de montar, sombrero de jipijapa con un cintillo de charol, con letrero de metal que diga: «Servicio de Telégrafos» y un machete con cinturón y vaina de cuero arreglado á modelo. Los que hagan su recorrida por ferro-carril, podrán suprimir la bota corta de montar.
Art. 6.° Los ordenanzas serán plazas de á pié, y su.uniforme se reducirá á la misma chaqueta, chaleco, pantalón y sombrero con cintillo y letrero que se designa para los celadores; llevarán una cartera de charol arreglada á modelo para depositar la correspondencia que hayan de distribuir. En las capitales po-
drán sustituir el sombrero por la gorra de dril blanco ó paño azul con la Corona Real de metal blanco, y por debajo de ella las iniciales S. T:, entrelazadas.
Art. 79 Los carteros seguirán usando el uniforme que se les señala eñ el art. 142 de su Reglamento.
Art. 89 Los conductores de Correos por ferro-carril ó por mar,' usarán uniforme exactamente igual al de los carteros, excepto el sombrero que podrán sustituirlo por gorra blanca ó de paño azul, con corona y las letras S. C. de metal blanco entrelazadas y con galón igual al de las. boca-mangas.
Los conductores montados usarán el mismo uniforme que los celadores de línea, excepto el cintillo del sombrero, que dirá: «Servicio de Correos.»
Art. 99 Las cruces, medallas ó condecoraciones de que se bailan en posesión los funcionarios del ramo de Comunicaciones, podrán éstos, usarlas en la misma forma que las clases militares.
Art. 10. Los Jefes y oficiales procedentes del Cuerpo de Telégrafos de la Península, así como los asimilados del Cuerpo de esta Isla, podrán usar en las grandes solemnidades oficiales y religiosas, el uniforme de gala adoptado en la Península.
Art. 11. La provisión del uniforme es libre en todas las clases, sin necesidad de sugetarse á contrata especial, pero en el caso de que algún Jefe, oficial ó subalterno no le tuviese tan decoroso como exige el prestigio de la Corporación, la Administración podrá suspenderle de sus funciones ínterin no se presente como corresponde en público ó durante los actos del servicio.
Art. 12. Ningún individuo usará insignias distintas de las que por su categoría le correspondan, con arreglo á esta Instrucción.
Quedan derogadas cuantas disposiciones se opongan á la presente.
Habana, 23 de Abril de 1889.
Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Gracia, y Justicia.
Asuntos judiciales. ,
Suscitadas dudas acerca de los documentos con que deben justificar sus instancias los aspirantes á las oposiciones que han de efectuarse en esta Isla, para* cubrir diez plazas de la carrera judicial y fiscal de Ultramar, conforme al Real Decreto de convocatoria de 1*5 de Marzo último; el Excmo. Sr. Gobernador General ha acordado se exijan los siguientes comprobantes que comprenden todas las circunstancias indicadas en el artículo 13 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888.
1? Fé de bautismo (puede omitirse si se incluye la edad, en la certificación siguiente:]
2.° Certificación de la Alcaldía del domicilio del interesado, con relación al padrón de vecinos donde se acrediten las circunstancias de ser español, de estado seglar y mayor de edad, [si no se acompaña fé de bautismo.]
39 Título de Licenciado en Derecho ó certificación equivalente de la Universidad que lo expidió.
49 Certificado de dos médicos forenses ó munici-