I ,	________________________ GACETA DE LA HABANA.____________________________1129
. vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la : Salad ñúm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de | ciento sesenta y seÍ3 pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 33. Un censo de cuatrocientos cincuenta pe-* sos á favor del convento de Bélen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta ! centavos oro.
N? 34. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad . de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su^valor en ven-ta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de setecientos treinta y tres posos, setenta y cinco centavos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro.
N.° 37. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centa* vos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos queá favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho peso3 treinta y tres centavos en I oro.
N.° 39. Un censo de quinientos pesos que á favor \t | del convento de la Merced, reconoce la casa calle de ! O’Reilly núm. 46, siendo su valor en venta la cantidad I de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo do quinientos pesos que á fa-I vor del convento déla Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesuítas, reconoce la casa calle de la Samaritana núm. 13, siendo su valor en venta la cantidad de cionto veinte y cinco pesos en oro.
N.° 42. Un censo de cuatrocientos posos que á favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á fa« vor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acos-ta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de
I! ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja •Real, reconoce la casa caite de Colón núm. 18, siendo \ su valor en venta la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y un centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos queá favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada num. 63, siendo su va-[ loren venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho cent avos oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
N.° 49£ Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja I . Real, reconoce la casa calle de las Virtndes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos que á favor de la Zanja Real, re«
; conoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12?, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capi talización, según los casos y conforme á las reglas 9? y 10? del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.a Para que puedaa ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de
pago que acredite haber depositado en la Caja do esta Administración el 5 p. g de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe so satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que so obten« ga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la suba ta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se éxaminarán por la Junta los demás adjudicándose provicionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Ha* ¡ cienda.
7.	a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que componen el remate de este lote, certificación é inscripción en [el Registro de la Propiedad, 'y demás reglamentarios, serán de cuenta del rematador y los annucios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.—’Emilio -Z?. Carbonell.
Modelo de proposiciones.
Don N-----------N______vecino de....calle de......según cédula número._____enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletin.... del día.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace pro* posiciones para el remate del capital de censo, número de orden.... valor de.... en la cantidad de.... (en letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S, Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
na otf			metro	Valor del	de acota-
s S3	Solar.	Superfí cié en Mts. Cds,	cuadrado	solar.	miento.
03 a			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condi* ciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facicilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasa- i do este tiempo no se admitirán más proposiciones, proce-
diéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de...calle de.....núm.......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia tres de J ulio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y des hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco cen ti áreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cin» cuenta peses oro; sé anuncia al público por este medio 4 fio de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio 11. Carbonell.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......N..... vecino de.....núm...... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de..«... (en letras) pesos oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Pecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potre-