948
GACETA DE LA HABANA,
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Ds Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el de molido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Labobatorio de Medicamentos.
Junta Económica.— Anuncio.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito en la calle de la Obra pía número 42, altos, á las doce de la mañana del día 17 de Junio de 1889, la subasta, para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo durante el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se anuncia al público para conocimiento de las persones que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 16 de Mayo de 1889.--EI Secretario, Ricardo JPavón,—Vto. Bno.—El Presidente, Ir ancisco Iglesias.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.. número......y
del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anuhciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sean necesarios en el depósito Labor atorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes
de...... á los precios límites señalados, con la rebaja de
... tanto por ciento con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1889 a 90, ó sea desde el 1. ° de Julio de 1889 á fin de Junio del siguiente »fio, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por...... (tal suma) correspondiente al expresa-
do lote ó servicio.
Fecha y firma inte delresado.
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Mayo, de 1889.
ORO BEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236i al 236J p.S P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra.........
Fr anoia...........
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento meroantil
2f á, 5 p.g P.oroesp., según plaza, fecha y cantidad.
20 á 20$ p.g P. oro, á. 60 di?.
í 6$ ú 5f p.g P., á 60 div.
1	5|	Á	6¿	p.g	P.,	¿	3	div.
f	3	á,	p.g	P.,	6	60	div.
1	4$	á	6	p.g	P.,	ú	3	d[v.
í	8	&	8$	p.g	P.,	ft	60	div.
I	82	ú	9i	p.g	P,	á	3	div.
6 ft 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos:	á 9$ rs. oro @, se-
gún número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 7 á 7$ rs. @ oro,'según envase' y número. AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular reúno.—Polarización 87 á 89, de 6$ á 7$ rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
TTabann, 20 le Mayo de 1889.—r El Síndico Presidente interino, José María do Monta, ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ledo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local contencioso administrativo de la Isla deJ3uba.
Hago saber, que ante el Tribunal Local contencioso administrativo de esta Isla, ha interpuesto recurso contencioso administrativo, D. Leopoldo Figueroa y Martí, contra una resolución de la Administración central de Contribuciones, sobre nulidad de un remata de la finca «Ma-guarayas» sita en Santa Isabel de las Lajas, barrio del Salto, en Oienfuego8.
Lo que se anuncia en la Gaceta yBnetín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local contencioso administrativo en providencia de 5 de Abril de presente año, libro la presente en la Habana, á 12 de Abril de 1889.—L. José L. Odoardo.
Ledo. D. José L. Odoardo, Relator de la Excma. Audiencia Territorial y Secretario del Tribunal Local contencioso administrativo.
Hago saber, que ante el Tribunal Local contencioso administrativo ha presentado recurso el Ledo. D. Manuel Peralta y Melgares, como representante del Ayuntamiento de Cor ral Falso de Macuriges, contra la resolución del Gobierno General de 12 de Enero de este año referente al pago en prorrateo á D. Francisco R. Loreto, por concepto de alumbrado público y alimentos de detenidos en Colon en el ejercicio de 1876 á 77.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provinoia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo baga eu la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local contencioso administrtivo en providencia de 8 del corriente mes. libro el presente en la Habana, á 12 de Abril d 1889.—L. José L. Odoardo.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isár Rey, Capitán graduado Teniente Fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Caballería del Príncipe (antes Colón) Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxiraas de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en día y hora hábil en esta fiscalía, sita en la Subinspeción de Caballería, para declarar en el expediente que cou tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de uo verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que baya lugar.
Habana, 10 de Mayo de 1889.—Gregorio Isar.
283
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Hago saber por el presente edicto: que habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del marinero de 1$ clase Manuel Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natural de Puerto Nou, casado, de 50 años; como también la cédula de inscripción del individuo Agustín Rodríguez Baras, hijo de Antonio y de Orosia, natural de Sort, soltero, de 18 años, se anuncia por este medio á fin de que la persona que haya encontrado dichos documentos se sirva entregarlos en este Tribunal en el término de quince dias, transcurrido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Abril de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	247
Don Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de navio de la armada, segundo comandante del can onero “Flecha,1” y Fiscal nombrado de orden superior en la sumaria instruida al marinero fogonero de segunda clase José Lages Gómez, por fuga del Pontón Hernán Cortés.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente el expresado marinero fogonero José Lages Gómez, en la Mayoría general de este Apostadero ó en esta Fiscalía, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 29 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Bausá.	258
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infanl J de Marina, y Fiscal en comisión de esta comanda jl! Por el presente edicto bago saber: que habiendo s t do extravío Ja cédula de inscripción perteneciente al i j viduo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, nal I de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripl ||| la Provincia de la Habana, se anuncia por este meé j'l fin de que Ja persona que la baya encontrado se sirvi I tregarla en esta Fiscalía en el término de quince días; |l dando nula y de ningún valor transcurrido dicho plai II Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Ma I González.	248 I
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infanl I de Marina y Fiscal en comisión de esta comandar I Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y euij j I zo en esta Fiscalía por el térmiuo de 20 dias, al indivi ¡| I José Deogracias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudei ¡ I natural de San Juan de Puerto Rico y soltero, á fin de ! ¡I terarle de uu asunto que le concierne.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Mar |j I González.	249 j l
PINAR DEL RIO.
Don Rafael Jiménez Moya, Capitán del segundo Bata il del Regimiento Infantería de la Reina núm. do Jl Fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa coú motivo del as J y robo llevado á cabo en la Bodega llamada de «Madi j I situada en Puerta la Güira, térmiuo municipal de Arte.! sa, en la noche del 17 de Enero próximo pasado, por va ¡I hombres desconocidos de los cuales no pueden darse ol I señas que la de ser uno delgado, Igra piño, de estatura r( i lar y vestido de saco, y contra los cuales be dictado a I de prisión; á fin de que esto pueda tener efecto, he dispi I to la publicación de la presente en virtud de la cual c I llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, p I que en el término de diez dias, contados desde la fecha ] esta última publicación se presenteu en el Cuartel de Ini j lería de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no o jl parecer en el término expresado serán declarados rebelt i Y encargo á todas las autoridades que tan pronto tenj Í| noticia de su paradero, procedan á constituirlos eu pris ‘ y ¡ordenen sean conducidos á la Cárcel Nacional de e ¡I Ciudad y á disposición del Fiscal que suscribe.
Pinar del Río 25 de Abril de 1889.—El Capitán f *| cal; Rafael Jiménez.	256 .1
Juzgados de Primera Instancia. !
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez deprimí; instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de | Exma. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:—“! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ha d, puesto, por providencia del dia de ayer, á instancia i , procurador D. José Ramón Rivas, á nombre de la soeiedi * de Alberdi y Lastra, se prevénga á D. José Segundo y J j varez, que en el término de quinto dia constituya rae ¡ procurador en el juicio ejecutivo seguido contra él y | hermano D. Domingo de los mismos apellidos, apercibí; si no lo hiciere de tenerle por desistido de la apelaciónq | estableció para ante la Excma. Audiencia y por abaudoi do dicho recurso, todo en virtud de lo dispuesto en caí orden de dicha Superioridad, que á la letra dice:—"La a de lo civil de esta Audiencia, en los autos seguidos por sociedad de Alberdi y Lastra, contra D. Domingo y D. Je Segundo, ha dictado el auto que en cuanto á lo perrina i á la letra dice:—“Se declara no haber lugar con las cosí I á lo pedido por el procurador D. Gerardo Pérez Puell ■ por su escrito presentado en 22 de Marzo, y proveyendo 1 lo pretendido por el de igual clase D, Juan Mayorgapor ! de 21 del mismo mes, no há lugar, y líbrese carta orden < Juez de primera instancia, para que prevenga Á Don Jo • Segundo y Alvarez, que en el término de quinto dia coi: tituya nuevo procurador en estos autos, apercibido de q¡ | si no lo hiciere se tendrá por abandonado y por desistí; de la apelación que interpuso, reintegrándose la diferene | del papel dejado de usar. Proveído y firmado por los Sr : del márgen. Habana, 23 de Abril 1889.—Sebastián de Ci j bas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Eduardo Orduha ; * Severino Prieto.--El Relator, Francisco María Navarra-j Ante mí, Elpidio de los Santos. Y para su cumpliniiem | libro á V. S. la presente. _ Dios guarde á V. 8. mucb años. Habana. 30 de Abril de 1889.—Por mi companei1 Elpidio de los Santos, Sr. Juez de primera instancia del E te.” Y en cumplimiento de la citada providencia, y tai vez que es desconocido el domicilio de D. José Segando Alvarez, y se ignora su paradero, yo, el escribano por d dio de la presente cédula, que se inserta además en edictc librados al Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, hago« ber á D. José Segundo y Alvarez, que dentro de quid dia constituya nuevo procurador en el juicio ejecutivo i guido contra él y su hermano D. Domingo de los misiiM apellidos, apercibido si no lo hiciere de tenerle por desist do de la apelación que estableció por aute la Excma. ái diencia y por abandonado dicho recurso. Habana y May 9 de 1889.—Waldo A. Insua.” Y para insertar en tres ni meros de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presa te. Habana y Mayo 11 de 1889.—Carlos Q. de laTorra-it te mí, Waldo A. Insua.	1589 P 19
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia 4 distrito del Este en esta capital.
Por medio del presente edicto bago saber: que en i juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos pw movieron los herederos del Sr. Marqués de la Real Prooli mación y de la Real Campiña, y continuado por D? Teres Mesa contra DV Ramona Márquez de Ibarra, he dispuesj en providencia de 3 del corriente mes, que se saqueá p blica subasta por término de veinte dias hábiles, las fies décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,”qo®* dominio corresponden á la ejecutada, señalándose pa»f acto del remate las doce de la mañana del dia 23 de Ja®1 entrante, en la sala de audiencia del Juzgado; cuyoreffi® be dispuesto se realice con el rebajo de un 25 p.§ del ^ porte de la tasación, debiendo advertir á los que quicrj tomar parte en la subasta: IV Que el ingenio demolí.© “San Manuel” ha sido tasado en treinta y seis mil ciíQJ treinta y cinco pesos seis centavos oro. 2? Que no mitirán proposiciones que no cubran los dos tercios fl® * canti dad en que resulta fijado el precio de las consaMJ® siete décimas partes, con la deducción ya dicha de«