GACETA DE LA HABANA.
229
bajo del lacrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos con el hierro q f), ó sean dos ces al revés en la paleta derecha, ocurrido en el ingenio Mercedes, en la noche del 19 de Diciembre anterior; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del expresado robo, ó personas que puedan dar razón del paradero de los expresados, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta villa á dar sus descargos. Así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 27 de Enero de 1889.—Juan Contreras.
50
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan, contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera, encobro de pesos, se. ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de dos mil quinientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro por réditos de censos, se ha embargado el ingenio “Empresa” y cinco caballerías anexas con sus frutos y rentas, situado en el término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; como de la propiedad de la sucesión deudora para cubrir la cantidad reclamada, intereses y costas. Y apareciendo que dicho ingenio sufre algunos gravámenes posteriores, la parte actora solicitó por otrosí del escrito de 26 del corriente, se cite á los propietarios de dichos gravámenes dándoles á conocer el estado del juicio y por si quieren intervenir en el avalúo y subasta, á lo que se accedió en providencia de 29 del corriente dictada en dicho juicio por el señor Juez de primera instancia del distrito Oeste; señalando el término de 15 dias para que se personen á hacer uso del derecho que les concede la Ley. En tal virtud la parte actora ha manifestado que los acreedores aludidos «on los siguientes:—A los Señores D. Francisco Pallarás y Grau y Don José Ardebol, por sí y como representantes de la sociedad de Pallarás y Ardebol. Y á D. Juan Martínez Picabia, quien, aunque no con toda claridad como cesionario de uno de los créditos de Pallarás y Ardebol. A la sociedad de Muro y Hermaúo, por el crédito que le resulta de la escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. Francisco Pimentel en 4 de Noviembre de 1853. A D. Bernardo Echavarría y O’Gabán. A la sucesión de Don Juan Demetrio de Cárdenas y Montalvo formada por sus hijos Di Serafina, Di Teresa y D. Antonio de Cárdenas y Herrera y su viuda Di María Luisa Herrera. A D. Juan Antonio López Pravia, por sí y como cesionario de la sociedad de TJza briaga, Iñigo y Compi A la sucesión de D. Juan López Fernández, como subhipotecario del crédito de Don Juan López Pravia, formada dicha sucesión por Di Isidora, Don Antonio y D. José López Fernández y Doña Isidora Alias Carbajal. A Don Bonifacio Menéndez, como cesionario de D. José y Di Isidora López Fernández. A Don Ramón López Fernández, como cesionario de D. Antonio López Fernández. A D. Nicanor González Carbajal, como cesionario . de Di Isidora Arias Carbajal. A D. José López Fernández, como cesionario de D. Bonifacio Menéndez y Don Ramón López Fernández. Y á Don Miguel Vidaur, acreedor en grado y representante del concurso del Teniente Coronel D. Antonio Mi de Cárdenas; é ignorándose el domicilio de dichos acreedores, se leR hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial; que el estado de la ejecución es el de la vía de apremio; á fin de que en vista de lo qüe ordena el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Empresa» si les conviniere, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador, dentro del término de quince dias que al efecto se les concede.—Habana y Enero 30 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al va-1 rez Insua.	279 A P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se insertará eD la Gaceta oficial, hago saber á la viuda y herederos de D. Francisco González Arango y Aljovin, que ha sido libroda y fijada en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula del tenor siguiente:—A consecuencia del abintestato de D. Francisco González Arango y Aljovin, el Procurador D. Estanislao Saiz ha establecido demanda incidental contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de mil trescientos setenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, importe de sus derechos y suplementos en el indicado abintestato, la cual se mandó sustanciar por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, en providencia de trece de Diciembre último, dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, confiriéndose traslado de ella á la viuda y herederos del mencionado González Arango, ordenando se le emplazare, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, y que en atención á ignorar el actor la actual residencia de los demandados, seles haga el emplazamiento con arreglo á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo á Doña Concepción González Arango y Rodríguez de Arias y á Don Santiago, D? Francisca, D. Sebastián, D. Francisco y D? María
del Cármen González Arango y González Arango, la última con su esposo D. Antonio Pelletier, viudá é hijos respectivamente del D. Francisco González Arango y Aljovin, para que dentro del término señalado comparezcan en los autos, personándose en forma por medio ae Procurador, ante el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por mi Escribanía, establecida en la calle de San Ignacio núm. 5, donde se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados para entregárselas oportunamente; y previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 21 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
?09 A P 1
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. José Inés Enriquez y Martínez, que la componen sus hijos I)® Luisa, Don Martín, Dft Mercedes y D. Manuel, que en el juicio de menor cuantía que estableció D? Isabel Enriquez y Martínez, contra el citado Don José Inés Enriquez, como madre legítima de la menor D? María de las Mercedes Olleta y Enriquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispotiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Octubre de 1888. D. Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Isabel Enriquez y Martínez, viuda y dedicada á los quehaceres de su casa, vecina de esta ciudad, como madre legítima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriquez, representada por el procurador Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección del letrado Ldo. D, Nicasio Estrada y Mora, contra D. José Inés Enriquez y Martínez, también vecino de esta ciudad, declarado en rebeldía, en cobro de setecientos diez pesos treinta centavos oro y sus intereses. Fallo: que teniendo por confeso al demandado D. José Inés Enriquez y Martínez en la pregunta que contiene el interrogatorio del folio 42, debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D? Isabel Enriquez, como madre legítima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriquez, y condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro de quinto dia pague á la demandante la cantidad reclamada de setecientos diez pesos treinta centavos en oro, intereses estipulados de doce por 100 anual, desde el mes de Junio inclusive, del año anterior, imponiéndole el pago de todas las costas.- Y por esta mi sentencia que se notificará al demandado rebelde en la forma que ordena el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; así lo pronuncio, mando y firmo.— Juan Valdés Pagés. Cuya sentencia se notifica á dicha sucesión por este medio, por ignorarse sus domicilios.—Habana y Enero de 1889,—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José M? Espinosa.	267 A P 31
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
En el juicio ejecutivo que estableció D? Dolores Toma-seti contra D? Luisa Mella y Muñoz, en cobro de pesos y á instancia de la actora, se dictó auto constituyendo en estado de concurso necesario de acreedores á la deudora; en cuya virtud se ha dispuesto se haga público por medio de edictos que se fijarán en lugares de costumbre y se insertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad; y provincia, que nadie haga pagos á la expresada Di Luisa Mella y Muñoz, bajo pena de tenerse por ilegítimos los que se efectuaren fueran del expresado juicio de concurso. También se ha prevenido se citen por los mismos medios á Don Alonso Alvarez de la Campa, D. Vicente Antonio Luáces, D. Francisco Briñas, la sociedad de Tapia, Eguillor y Compañía, D. José Solí, Don Ricardo del Campo, la curia eclesiástica por varias fundaciones piadosas que Di Teresa Cotilla reconocía sobre tierras de su propiedad, D. Cosino de Porto, Don Salvador de la Paz Martiartu, el Monasterio de Santa Clara, poseedores de la capellanía de Catalina Suriaga, los de la fundada por Di María Rodríguez de Puente, los de la mandada fundar por doña liosa y Di Gertrúdis Fernández de Santiago, la Universidad, Don Francisco Pujadas y Mayor, D. Francisco Enrique, D. Antonio de la Vega que aparecen de los autos ser acreedores de la concursada, así como á cuantas más personas se crean con este derecho, para que se presenten en el juicio por medio de diligencia ó por escrito con los títulos justificativos de sus créditos, sin perjuicio de convocárseles á junta general para el nombramiento de síndico luego que por la deudora se llenen requisitos exigidos.—Habana 28 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente; haciendo constar que á la parte actora le está concedido, el beneficio de pobreza, fecha ut supra.— Rafael del Pino.	268 A O 1
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar ó tengan noticias del testamento de D. Francisco Sangrador Alonso, natural de Medina de Rioseco, provincia de Valladolid, de estado soltero, como de 35 años de edad y Alférez que fué del batallón de Escribientes y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo dentro do sesenta días á contar desde la última publicación; apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifican; advirtiendo, que los bienes quedados á su fallecimiento son los siguientes: una espada con su vaina, cinturón y chapa; un revólver de reglamento con su funda; una maleta de cartón; una manta de lana; un forro de catre; dos camisas; un calzoncillo; tres camisas interiores; dos sábanas; dos cha-, leeos, dos de casimir de paisano, uno ídem dril militar; dos pantalones de casimir; una levita de paño; dos pantalones dril crudo; un manual de Cabos y Sargentos; dos pares de guantes; cuatro pañuelos de bolsillo; dos pares de calcetines; sin que á la fecha se haya presentado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. Francisco Sangrador Alfonso. Habana, Enero 24 de 1889.—J. Pablo Toñarely. —Ante mí.—Br. Bernardo del Junco. 257 A O 1 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que el procurador D. Juan F. Ponce, en representación del Dr. D. Manuel V. Bango y León, como curador de la menor Di Julia Crucet y Limen-doux; ha promovido la testamentaría de Di Francisca Crucet y Asua, la cual cursa por este Juzgado, por la Escribanía del actuario, y por providencia de doce de Junio del año último, se tuvo por promovido el juicio referido y por aceptada la herencia á beneficio de inventario, disponiéndose la citación de todos los interesados en la herencia y del promotor fiscal en representación de las personas á que se refiere el artículo 1058 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada; acordándose también llamar por edictos á los herederos cuya actual residencia se ignora, entre los que figuran D? Francisca Limendoux y Crucet, viuda de Morales, Di María Teresa y Don Manuel Crucet y Limendoux y Doña Adelaida Sotolongo y Crucet. En su virtud se cita á dichos interesados para que se personen en el juicio en forma parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar.— Habana y Enero 24 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	241 A O 31
REMATES.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por el presente se hace saber: que en el juicio verbal establecido por Don Domingo Xiqués, contra D. Francisco Fernández del Campo, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa número 28 calle de San Francisco, de tabla y tejas y solares anexos números 228 y 229 del plano del reparto de la estancia “El Toro,” barrio de Panorama en este pueblo; tasado en seiscientos treinta y seis pesos oro; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto el dia dos del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, sito calle de Domínguez núm. 16; edvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que ésta se verifica sin ^uplir la falta de títulos de la propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao y Febrero 1? de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.— El Secretario, José M. Verdes.	283 R P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana,
Por el presente y á consecuencia dé los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D. Martín Echegóyer*' y Cárdenas, contra los herederos de D. Juan de Cárdenas y Cárdenas sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo, á las doce del dia, en el Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, el remate de las diez veinte y cuatro avas partes de la casa calle de San Ignacio núm? 64, antes 86; tasada dicha finca en veinte y dos mil ochocientos noventa y dos pesos veinte centavos en oro, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente én la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo; y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en el remate con los que deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Habana y Enero 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	280 R P 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Don Felipe Menéndez, D? Manuela Díaz, D? Victoria Rodríguez y Don Gabriel de la Torre, pidiendo la subasta voluntaria del ingenio “Recurso,” se ha señalado el dia siete del entrante mes de Maizo, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate de la referida finca con todas sus anexidades, compuesta de treinta y dos caballerías de tierra, situadas en el barrio de Sitio Grande, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara: lindan por el Norte, con el ingenio “Flor de Sa-gua; al Sur. con el ingenio “Bella Vista;” al Este, con el ingenio “Trinidad;” y al Oeste, con el ingenio “Begona;” cuya finca se subastará en la suma de veinte y seis mil trescientos treinta y cuatro pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo mínimo de la cantidad señalada para la subasta; que para tomar parte en la misma deberán consignar los licitadores, previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dicha finca, así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo las cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que se instruyan los que quieran interesarse en la subasta. Y para su publicación, se libra el presente.—Sagua la Grande 24 de Enero de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	273 R P 2
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Doña Justa Mesa contra la Sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, y continuados por D. Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Unullu, como terceristas de mejor derecho; se ha señalado el dia veinte y siete del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate del ingenio “Sáez (a) Corojal,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasada con sus fábricas, aguada, siembra, maquinarias y demás anexidades, en sesentiseis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra .el dia, hora y lugar designados; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la finca no obran en los autos, pero sí la certificación del Registrador en la que constan los gravámenes que la afectan y con advertencia á los mismos, que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en lugar correspondiente una cantidad igual al 10 por 100 del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Enero 25 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	262 R O 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días con la rebaja del 25 por 100, la casa situada en la calle de la Salud número 131, acera del Sur, entre la calzada de Belascoaín y la calle de Santiago; tasada en mil ciento sesenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y ocho de Febrero próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado. O’Reilly número 30 A.; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio á que con la rebaja queda reducido el valor de la casa y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de D. Vicente del Corral y Zárate.
—Habana Enero 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí Antonio Alvarez Insua.	240 R O 31
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno José Isabel Cárdenas por hurto de maderas del ingenio «Tivo Tivo,» de D. Sebastián Ulacia, que por tres números consecutivos de la Gaceta olí-