GACETA DE LA HABANA.
743
m
2	i i. O. incluyendo el Decreto trasladando á la plaza Ls le Magistrado de esta Audiencia, á D. Joaquín Fuen-E; es de Bastillo.
.13 id. acordando la expulsión perpetua del alumno ■ }. José Fonfría y Quinquilla de todos los eslableci-p nientos doxentes de Espafia.
3	i ileal orden concediendo Real confirmación del título H le Administrador del oficio de Procurador del Juzgado I le Sagua la Grande, á D. Juan Rafael Plana.
d. id. concediendo los honores de Jefe Superior de P Administración á D. Andrés de la Cruz Prieto, y la P cisma distinción, libre de gastos, á D. Antonio Alio-p íes Senande.
5	¡ Jaceta extraordinaria haciendo entrega el Excelen-
ísimo Sr. General Marín del Gobierno General de sta Isla y demás cargos que le son anexos, al Exce-$ sntísimo Sr. General Segundo Cabo D. Manuel Sán-# hez Mira, y alocuciones á los Habitantes de la Isla gjj e Cuba, á los Soldados, M arinos, Milicianos, Bombe-ai os y Voluntarios.
H íombrando Secretario interino, por sustitución regíala1 íentaria, á D. Luis de Oteyza. .
... lanifestando haber tomado posesión del Gobierno y jf ’ Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos 5] ue le son anexos, el Excmo. Sr. D. Manuel Sánchez ^ lira.
lisponiendo que se amortice la plaza de Escribano,
" acante por haber quedado sin efecto el nombramien-H > de D. Ventura Rodríguez Páez.
6	’ ieclarando de carácter público el Hospital de San
uan de Dios, en Sancti Spíritus.
7	'ictamen del Excmo. Consejo de Administración en V i alzada interpuesta por D. Manuel Cepero y Casti-mj o, contra resolución del Ayuntamiento de San ánto-« io de los Baños.
8	.eales órdenes concediendo honores de Jefe de Admi-3: Í8tración á D. Fernando Gómez Adorna y á D. José f¡ érez Castañeda.
9	itando á los herederos de D. Mariano Beguería.
.1 .eglamento para la organización del servicio domés-w co en esta Isla.
12	ivitando á las personas caracterizadas para que con-irran á Palacio á reconocer y cumplimentar al nue-
«> Gobernador y Capitán General de esta Isla Exce-; ntísimo Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete, y or-£ m para su recibimiento, juramento y posesión.
| .1 j}■' iforme de la Sección de Hacienda y Ultramar del W onsejo de Estado, en el expediente promovido á con-3 i cuencia de la apertura provisional del Cable Tele-
-	-áfico Submarino entre Cuba y Haití.
13	¡I ombrando al Dr. en Medicina y Cirujía D. Joaquín
tbcosen y Cantos, Inspector suplente de Higiene.
¡..I - esolución en los expedientes firmados por el Ayun-. miento de la Catalina, con objeto de establecerlos ij bitrios «Corral de Consejo», «Toma de razón de tí-Si los» y «Licencias para fabricar».
Í.J ¡ti.. en el id. por el id. de Macurijes, con objeto de •í tablecer el arbitrio «Carros conductores de carne».
15	■ sal orden nombrando Secretario de este Gobierno 81 eneral, á D. Pedro Antonio Torres y Jordi.
16	r eal orden incluyendo la Instrucción sobre servicio § j ¡ cordilleras para la conducción de individuos recia-' ados por las Autoridades.
19	reando un Registro de reclamaciones en la Secreta-i del Gobierno General.
:... ssolviendo cese en el desempeño de los cargos de Jefe i Policía déla Habana y del Batallón de Orden pú-ico, el Coronel de Infantería D. Manuel Asencio y ircía.
k J Sj jmbrando para reemplazar al anterior al Teniente S¡ Tonel graduado Comandante de la Guardia Civil,
; i Emilio de Elias ,y Ortega.
g)..- ,< ntencia en el pleito contencioso-administrativo, pro-■J )vido por D. Francisco Durañona, contra el Ayun-II miento de esta capital.
y.._ ¡al orden dictando disposiciones para el recibo de la lación canónica de los nombrados para prebendas.
20	cando á concurso la plaza de médico de visita de ves del puerto de Santa Cruz del 8ur.
... tales órdenes aprobando el nombramiento del Li-
-	iciado en Ciencias D. Manuel Rodríguez y Gil de ienza; trasladando á la plaza de Magistrado de lo
-	¡rainal de Santiago de Cuba, á D. Joaquín Escudéisi y Tarcón, y á la de Matanzas á D. Enrique Fede-fj:j o Tarcón Láiz; á la Secretaría del Juzgado del Es-g- de esta ciudad, á D. Francisco Eduardo de la To-
< y al Juzgado de primera instancia deJaruco, á . José Ojea y Somoza.
...	! ai orden concediendo indulto total de la pena que
>	;ingue, á Celestino Martínez Arias.
...	.1 ales órdenes concediendo honores de Jefe Superior
< Administración, á D. Francisco López de Haro, y
>	Jefe de Administración á D. Francisco Arango y dina.
21	! ales órdenes incluyendo los Reales Decretos admi--fe*| ido la dimisión de los cargos de Gobernador Gene-
, Capitán General de esta isla, del Teniente Gene-: L). Sabás Marín y González y nombrando para : mplazarle, al de igual graduación D. Manuel Sa-. lanca y Negrete.
... ales órdenes declarando cesante á D. Joaquín rangóiz y Arrieta y nombrando Oficial 2o de este . bierno General á D. Exifonte Gallego.
22	al orden desestimando una reclamación de los se-? -es Giral y (¿ompáfiía.
... I id. declarando jubilado al cura párroco D. Cristó-| Suárez Caballero.
H J 11 id. declarando cesante á D. Joaquín Palomino Ro-|hV guez.
... id. nombrando Oficial 5o del Gobierno Civil de |' ! srto Príncipe á D. Leandro Bargallo.
Días
"
Días.
23	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración« en la pretensión del Ayuntamiento de Guanajayabo de crear un arbitrio con el título de «Cabalgaduras». , Reales órdenes nombrando Registrador de la Propiedad, de 4o clase, de Alfonso XII, á D. Genaro Caves-tany; Procurador de los Juzgados de esta ciudad, interino, á D. Santiago Francirco Angulo y Garay; Archivero de Protocolos del distrito Sur de San Juan de los Remedios, á D. Antonio Rojas Oría; concediendo á D. Francisco Eduardo de la Torre, 30 días de residencia en la Península y á D. José Agustín Duque de Heredia y Arrivas, honores de Jefe Superior de Administración.
... Real orden desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Menéndez Martínez, contra resolución de este Gobierno General.
... Patente de invención á favor de Mr. Johon Da vis Averell.
... Real orden recomendando Be estimule á los centros Docentes, Corporaciones oficiales, Comunidades religiosas, Sociedades y particulares, residentes en este territorio, para que contribuyan al engrandecimiento del Museo Biblioteca de Ultramar, creado en la Península.
... Manifestando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado de Italia en esta plaza D. G. Pirroni, y del de los Estados Unidos de Venezuela, D. Francisco A. Silva.
24	Real orden desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Juan López Díaz, contra resolución de este Gobierno General.
26	Disponiendo que en lo suoesivo todos los capitales que se impongan á interés ó de cualquier otro modo, por los Asilos de Beneficencia, sobre fincas urbanas, se acredite, como requisito indispensable, estar asegurada de incendio.
... Real orden declarando cesante á D. Luis Irío y Bauzá.
... Id. id. admitiendo la renuncia del Corredor de Comercio de esta plaza Di Francisco Autrán.
... Id. id. autorizando á la «Udión de Fabricantes de Tabacos» para el uso del Escudo Nacional y el facsímile del sello del Gobierno General de esta Isla.
27	Real orden disponiendo se remitan & las Autoridades de Ultramar, cédulas estadísticas para que las entreguen á los capitanes de I09 buques que conduzcan pasajeros con dirección á la Península é Islas adyacentes.
28	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente formado con motivo de la instancia presentada por D. Angel Ruiz Haya, sobre incapacidad é incompatibilidad de dos señores Concejales.
... Real orden nombrando interinamente Catedrático de Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica, en el Instituto de Santiago de Cuba, á D. Antonio Bravo y Correoso.
29	Telegrama del Ministerio de Ultramar, concediendo un crédito de veinte mil pesos para la concurrencia de productos de Cuba á la exposición de París.
... Real orden resolutoria en el recurso de alzada promovido por D. Manuel Pereira, contra acuerdo de este Gobierno General.
.. Id. id. declarando que el artículo 183 del Plán de Estudios vigente, solo es aplicable á los Profesores que han obtenido la propiedad de sus cátedras.
... Id. id. manifestando quedar enterado el Ministerio de Ultramar de los nombramientos interinos hechos por este Gobierno General, á favor de D. Felipe Lay y Monceau, para la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene, del instituto de Santiago de Cuba y de auxiliar de Ciencias, y disponiendo la pronta provisión de la que quedó vacante por renuncia de don Arturo Sánchez.
... Id. id. aprobando en concepto de interinos, los nombramientos de D. Luis Vila y Font y de D. Antonio María Guerrero y Valdés, para las Cátedras de Matemáticas y de Física y Química del Instituto de Santiago de Cuba.
... Id. id. disponiendo se declare no ha lugar á introducir alteración alguna en el Reglamento orgánico aprobado para la Junta de Obras del Puerto de la Habana.
30	Declarando vacante la plaza de Médico de visita de naves del Puerto de Guantánamo.
... Real orden aprobando el nombramiento interino de D. Arturo Sánchez y Rodríguez para la Cátedra de Agricultura, Historia Natural con principios de Fisiología é Higiene en el Instituto de Santiago de Cuba.
31	Real orden disponiendo el cambio de destinos pntre los Oficiales terceros D. Francisco López Álué y don Joaquín de Santa Cruz.
... 1 Id. id. resolviendo que el Ministerio de Ultramar procure realizar las legítimas aspiraciones de la Diputación provincial de Santiago de Cuba, referente á las pruebas exijidas para validez, en su Instituto de 2$ enseñanza.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por D. Pedro Larrasquito, contra acuerdo del (Gobernador de la provincia.
Capitanía general.—E. M.
12 Orden general del Ejército del día anterior, referente al recibimiento del Excmo. Sr. Teniente general don Manuel Salamanca y Negrete.
12 Id. id. id. del día 12 referente al mismo asunto.
21	Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente dé 3» clase de la Intendencia Militar de esta Isla.
22	Programa para los ejercicios de oposición á las plazas de Músicos Mayores y Músicos de 1?, 2ey 3a clase.
26 Orden general del Ejércit^ del día 23 participando haber tomado posesión del mando del Gobierno Mili-
tar de Santa Ciar», el Excmo. Sr. Brigadier D. An* Idrés González Muñoz y del Gobierno Militar de Pitar del Río, el Excmo. Sr. Brigadier D. José La-
|^r chambre y Domínguez, y que se reconozcan por Ayudantes de ambos Excmos. Sres., respectivamente, al Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería D. Rafael Rosado Brincau, y Capitán Teniente de la misma arma, D. Federico Monteverde Sedaño.
26	Id. id. del día 24, participando haber tomado posesión del destino de Gobernador Militar del Castillo de la Cabaña, «el Excmo. Sr. Brigadier, D. Eugenio Sánchez Seijas y que se reconozca como su Ayudante de campo al Comandante graduado Capitán de Caballería, D. Enrique Obieta Máuri.
Tribunal local de lo Contencioso-Administrativo.
13 Anunciando haber interpuesto recurso Contencioso administrativo D. Indalecio González Llera, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda.
... Id. id. id. id. id. los Sres. D. Francisco Reyes Guz-mán y D. José Gutiérrez Armayoz, contra decretos del Gobierno General.
27	Participando haber interpuesto recurso D. Manuel Gómez, á nombre de la Sociedad M. Gómez y C?, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
28	Id. id. id. D. Salvador Molas y Molas, contra la anterior dependencia.
Junta de la Deuda pública.
29	Declarando vacantes dos plazas de Vocales.
Intendencia general de Hacienda.
lo	Acordando que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el mes de Marzo, sea el de 2361 p.§
10 , Reales órdenes declarando cesantes á D. Alfredo López Seriña y á D. Juan Zequeira; nombrando Jefe de Negociado de 3e clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduada de Cienfueg03, á D. Ber-nardino Jover y Oficial 4q de la misma, á D. Manuel García Morales; Oficial 3o de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Marcos García Maza.
13 Reales órdenes nombrando oficial 5o de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, á don Eustaquio Gil Saavedra; ídem de la de Pinar del Río, á D. Benito Mendeiña, y Oficial 4o de la Subalterna de Remedios, á D. Lorenzo Fernández Brignoni.
21 Real orden incluyendo el Real Decreto nombrando ' Subgobernador del Banco Español de esta Isla, á don José Godoy y García.
23	Reales órdenes declarando cesantes á D. Francisco 4' Rodríguez Roldón y á D. Ernesto Bonnet y Torrente.
24	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Diciembre de 1888.
... Reales órdenes nombrando oficial 4o de la Intendencia general de esta Isla á D. Cayetano Rivas y Roca-full; Oficial 2o, Jefe de la Sección Administrativa de la Principal de Hacienda de Pinar del Río, á D. José Vivas y Villanueva; Oficial 4o, Administrador de la Aduana de la Coloma, á D. Sebastián Abajador; Oficial 5o, Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, á D. Antonio Gordillo, y Oficial tercero de la Principal de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Juan Redruello y Fernández.
26	Reales órdenes declarando cesantes á D. Cárlos Alonso y Gómez; á D. Francisco Romero y León, y á don José Bayo y Recuero; nombrando Oficial quinto Tenedor de libros de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á D. Francisco Guerrero Illau y Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. José Torres Sas.
27	Reales órdenes nombrando Oficial quinto Contador de la Subalterna y Aduana de Remedios, á D. Serafín Barros; id. de la Administración Principal dempinar del Río, á D. Enrique Gamundi; Oficial segundo deda de esta capital, á D. Ricardo de Soto y Malda-nado; Oficial quinto de la misma dependencia, á don Joaquín Franco y Sánchez; id. id. de la Intervención general, á D. Blás Barrera; id. id. id. de la Principal ae Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Argimiro Arsenio, y Oficial cuarto de la Intervención general, á D. Julio César Martínez.
Comandancia general de Marina.
lo Reales órdenes disponiendo cése en el cargo de Auditor general del Apostadero de la Habana, D. Jud«n Miguel Herrera y Orúe, y nombrándole para el mismo cargo en el Departamento de Cádiz.
3 Citando á D. Bartolomé Martínez y D. Víctor Cuesta.
26 Señalando día para la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina.
Intervención general del Estado.
7 Citando á D. Juan F. Martínez.
10 Distribución de fondos del mes de Marzo.
16 Citando á De Benigna González y Velazco.
21 Id. á D. Enrique Pardiñas.
26 Real orden aprobando las fianzas nuevamente señaladas á los Administradores y Contadores Principales como cuentadantes directos.