
*M¡¡
GACETA DE IA HABANa.
455
Íue los autos ■,estarán de manifiesto en la Escribanía de D.
Jonato Naveiia á cargo del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto, en providencia de 25 de Febrero último, dictada á instancia de Don Antonio Fernández Criado, en la pieza correspondiente al intestado de D. Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.— Guillermo JBernal.—El&Escribano, Luis Mazón.	654 R P 7
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestados de Don Juan Martínez Ayala y de su consorte D? Dolores González, se ha señalado el dia cuatro del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, para el remate de la casa calle de los Sitios núm. 17, de manipostería y tejas, de planta baja con un salón alto; tasada en dos mil ciento diez pesos ochenta y dos centavos en oro; haciéndosele saber á los que quieran tomar parte en la subasta, que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102; que no se admitirán posturas que no cubra el precio íntegro de la tasación; que han de conformarse con los títulos que obran en los autos, los que se encuentran de manifiest o en la Escribanía; que son de cargo del rematador el pago de los derechos que devengue la Hacienda pública por la venta, así como los que origine la escritura que ha de otorgarse; haciéndose saber de igual modo que según consta de la certificación del Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad que obra en los autos, la expresada casa no tiene impuesto ningún gravámen vigente; y que para tomar parte en la referida subasta han de depositar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana y Marzo 4 de 1889.-^-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea. 652 R T 7
EDICTOS.
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia por indisposición del Sr* propietario.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-^ trará justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Febrero 27 de 1889.—Pedro K. Goicochea.—Francisco M. Gispert.
604 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s<2 entenderán los trámites posteriores del juicio.-Santa Clara y Febrero 23 de 1889. —Pedro R, Goicochea.—Francisco M. Gispert.
607 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuyas otras generales se ignoran, á fin de que esn el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Goichea.—Ante mí, Francisco M. Gispert,
606 E 0 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. — Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 afios, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix S. Varona.—B'or mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	032 F. O 26
á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 1* de 1889.—Arturo Aulet.	616 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Menéndez y Lobe-11a, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta con D* Enriqueta Ramos y pardo Wenceslao Paré. —Habana y Marzo 1? de 1889,—Arturo Aulet.
/	619 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José García Alvarez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas con D. Valeriano Varas por lesiones en riña.—Habana 1? de Marzo de 1889.—Arturo Aulet.	614 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente García y Díaz y á D. José Vicente García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas contra el segundo por lesiones al primero. —Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
615 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luciano Rodríguez Guerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á la 1, á celebrar juicio de faltas por daños.— Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
621 C 0 7
En la demanda electoral interpuesta por el elector Don Ramón García y García, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa de D. Pedro Carbonell y Sierra, D. José B. García y Fernández, D. Florentino Méndez, D, Federico Jiménez Lirola, Don Miguel Delgado Gómez, D. Celestino Fernández Puente, D Manuel Ferrera Rey, D. Antonio Santana González, D. Juan Uriarte Lezama, D. Celestino Fernández Villamil, Don Luis Echaniz y Alverdí y del moreno Diego Infante, por no aparecer como vecinos de este término, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite á los mencionados individuos por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarlos y emplazarlos personalmente, por ignorarse sus respectivos domicilios, y en ese concepto se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, si les conviniere, á exponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase en persona.—Sagua la Grande Febrero 28 de 1889.—Avelino Betaneourt.	632 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Antonio M® de Aramburu y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 18 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio M® Aramburu, D. Pedro Barrio y Hueso, D. José Busquet, D. José Busquet, D. Fernando Calderón, D. Luis Colmenar, Don Juan Norberto Dolz y Ciará, D. José Escandell, Don Eduardo Fernández Fontecha, D. Antonio García Villalta, D. Diego Gonzalo, D. Manuel García Pericón, D. Francisco de P. Gay, D. Julián Incera, D. Florencio Jiménez de Hoyos, Don José Jiménez, D. Ramón Juliá Balargiret, D. José M? Larrazábal, D. Agustín Mauri, Don Marcelino Menéndez, Don Ramón de Montalvo y Calvo, D. Antonio Moré y Puig, D. José Ignacio Peñalver y Acebedo, D. José M* Puig y Miguel, D. Hipólito Marcelino Peñalver, Don Buenaventura Perera, D. José Pousa Pertus, D. José M* Tirry, D. Bartolomé de la Torre, D. Juan del Valle, D. Baltasar Valdivia y Valdivia, D. Joaquín Andrade, D. Jai-pie Angel Domenech, D. José García Domínguez, D. Pablo
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio López, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Marzo 1® de 1889.—Arturo Aulet.	620 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Delirio García y Valdés y Don Vicente López y López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á las doce,
Martínez Sanz, D. Manuel Martínez López, D. Pascual Narváez y Gómez, D. José Pérez Silva, D. José del Rey Gonzá-
lez y D. Juan Romero Verea, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, donde cursan estos autos y en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, si lo tienen por conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.— Jesús Rodríguez.	626 C 0 5
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Andrés y García y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de ocho de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Andrés y García, D. Santiago Abascal y Gutiérrez, D. Ramón Armas y Ojeda, D. Ramón Alvarez y Valle, Sr, Marqués de Dos Hermanas, Don José Manuel Elizarán, D. Antonio B. Garizurrieta, D. José Lombillo y Ramírez de Arellano, D. Blas Bombillo y Ramírez de Arellano, D. Francisco P. Oliva y García, Don Pablo Piñana, Don José P. Rosales, D. Lino Rebolledo, D. Salustiano Ruiz, D. Pedro Ciará Vilaseca, D. Agustín trei-xas Badía, D. José M* Garelly, D. Pedro Gorostiaga Irigo-yen, D. Policarpo López Trueba, D. José Lence Conde, D. Anselmo Nicolás Bilbao, D, Juan Olivella y Baltasar, Don Waldo Ortega y Rodríguez, D. Andrés Pereira Fernández, D. Francisco Salas y Cózar, Don Manuel Bonifacio Valdés, D. Francisco Valdivia Martín, D. Gaspar Valledor Tolosa, por no hallarse en los domicilios con qne figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102. si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Jesús Rodríguez.	625 C O 5
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis,, trito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Reguiferos, natural de ésta, solté-ro, de 26 afios de edad, tabaquero, vecino de Sol número 41 é hijo de Francisco y de Belén, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de lito de hurto á D- José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan. O’Farri 11.—Francisco Lanuza.	676 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Bafios.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda, se sigue causa criminal sobre hurto de un caballo color dorado, cabos negros, de seis .cuartas nueve dedos de alzada, con un lucero, sin hierro ni otra seña particular, propiedad de Don Tomás Hernández Mende á quien le fué sustraído en la noche del 21 del corriente, del sitio Suárez, sitó en el barrio Armonía de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cuatro patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, lucero corrido y entero, que fué ocupado en dicho sitio, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á hacer la oportuna reclamación.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Lo preinserto concuerda con su original á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
609 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Bafios.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio por hurto de un caballo color dorado, de 6¿ cuartas de. alzada, uua pata blanca con una cicatriz en el hijar dere* cho, unas manchas blancas muy pequeñas por el lomo sin otras señas, propiedad de D. Francisco Díaz, á quién le fué sustraído en la noche del 21 del actual, de Ja finca «San Ignacio.» en el barrio Armonía de este término municipal.— En su virtud, ruego á todas las autoridades y asentes de la policía judicial procedan á la busca y ocupación de dicho animal y encontrado que sea se remita á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de ia Batana, en cumpli-miento de lo mandado expido la presente copia,—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
634 E I O 6
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Sánchez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que eu el término de quince dias, que se contarán desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto; apercibido que de no verificarlo se ie declarará rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas Jas autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel en Jo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
596 E I O 6
Ldo. D. Arturo Benítez.y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin de que nombre nuevo letrado defensor que le represen te,en la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publi* cación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. 608 E I O 6 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 afios y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que se le sigue por hurto al Señor D. Ricardo Armen teros, Marqués de Peñalver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para ia notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 638 E I O 6 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conue-na que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José O'asabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 18b9.-Fólix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
11
.it'
HffB

n lillas

t.í





kHe

hí<

fltUJ



Eft

—