642
GACETA DE LA HABANA.
y gastos, no permitiendo que el sobrante de las utilidades se invirtiese con ningún objeto que no fuera mejorar el servicio y reparar el material fijo y móvil de la línea; que para el desempeño de dicha comisión fué nombrado primeramente el Teniente Coronel de Ingenieros D. José Ramón y Carbonell, pero que posteriormente, en 2 de Junio de 1876, dispuso el Gobier-no General que el citado servicio de Inspección corriese á cargo del Ingeniero Jefe del cuarto Distrito, cuya plaza desempeñaba á la sazón el demandante, fundándose esta resolución en que siendo dicho funcionario, quien por razón de su cargo, mejor podía conocer las necesidades de la línea, era también el que con más conocimiento de causa podía procurar remediarlas; que suprimida por fin la inspección económica en 13 de Junio de 1879 á instancia de la Empresa, se declaró á la vez que por dicho servicio no tenía derecho á remuneración especial el inspector de Obras Públicas del Distrito, y por tanto, D. Juan Portell, que lo había desempeñado, y que contra este acuerdo, dictado primero por la Secretaría del Gobierno General y confirmado después por la Autoridad Superior de la Isla, interpuso Portell la demanda de Autos: Resultando que en ella, además de los hechos expuestos, alegó Portell que las disposiciones relativas á la creación de la inspección económica de la Empresa, y á la designación de la Inspección de Obras Públicas del cuarto Distrito para desempeñarla, fueron confirmadas por el Gobierno General en 12 de Julio de 1877; que posteriormente la Inspección General de dicho ramo acordó, á consulta del mismo demandante, que continuase sin modificación aquel servicio por no haberse mandado nada en contrario; que habiendo solicitado al cesar en el cargo de Inspector de Obras Públicas del Distrito, que la Empresa le liquidase y abonara sus sueldos de Inspector económico de la misma, según lo había hecho con su antecesor el Teniente Coronel D. José Ramón Carbonell, se las negó, en vista délo cual, acudió contra ella por la vía ordinaria; que la Empresa, por su parte, obtuvo del Gobierno General la supresión de la inspección y la declaración de que el demandante no tenía por su desempeño acción á remuneración, y como fundamentos de derechos que la orden del Gobierno General de 30 de Noviembre de 1874, había creado un derecho á favor de cuantos desempeñé* ran la Inspección Económica; que no procediendo de fondoe públicos, sino de las de la Empresa el sueldo asignado á dicho cargo, no era de aplicarse en este caso la ley de 9 de Julio de 1855 que prohibía el percibo simultáneo de distintos sueldos ó haberes, y que la citada orden de 30 de Noviembre de 1874, había cansado estado, y no pudo ser revocada por la del mismo Gobierno General de 14 de Junio de 1879; én méritos de todo lo cual pidió que en definitiva se declarase nula y sin efecto la orden del Gobierno General que le había privado del sueldo que reclamaba y en su lugar que tenía derecho á percibirlo. Resultando: que admitida la demanda fué ampliada á nombre del actor por el letrado D. Ricardo Guillot, con poder bastante, oponiendo, previos los razonamientos que estimó oportunos á la reproducción de los hechos de la demanda, que mientras Portell desempeñó la plaza de Inspector económico del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe, lo hizo con todos los derechos y obligaciones con que la creó el Gobierno General, que Portell pudo legalmente percibir de la Empresa el sueldo de Inspector económico, además del que recibía del Estado, como Inspector facultativo de la línea; y que aquel sueldo era de dos mil peBos oro, fijado por el Gobierno General, y como fundamentos de derecho, dando previamente por reproducidos j los de la demanda, que las disposiciones vigentes en materia de indemnizaciones á los individuos del Cuerpo de Obras Públicas, en nada se oponían á que les fuesen remunerados trabajos ejecutados en beneficio de una Empresa particular, de índole especial, y agenos á la profesión de ingeniero; y que la orden del Gobierno General impugnada en la demanda, no podía destruirlos efectos de otra anterior, emanada de la misma Autoridad, y que había causado estado. Resultando: Que el Ministerio Fiscal, al contestar la demanda en nombre de la Administración, pidió que se le absolviese con las costas á cargo del actor, invocando para ello el precepto de las reglas doce y veinte y siete del título treinta y cuatro, partida séptima. Resultando: Que comparecida y tenida por partes en autos, como interesado en el pleito objeto de ellos, la Empresa del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe, y en su nombre el letrado D. Antonio González de Mendoza se opuso á la demanda, y pidió que se declarase la providencia por ella impugnada, conforme á las leyes de la materia y á las facultades del Gobierno General con imposición de costas al actor, alegando como fundamentos de esta conclusión, que nunca se creó la plaza de Inspector económico con carácter de permanencia, supuesto que al establecerla, no se observaron las formalidades que de otra suerte debieron haberse cumplido; que no pudiendo generalizarse la que por gu naturaleza es particular y transitorio, el ejercicio del cargo mencionado no podía tampoco dar origen á derechos en favor de personas determinadas, sino en cuanto aquellos se determináran también en cada caso
de manera concreta y precisa; que habiendo declarado el Gobierno General que no daba lugar á remuneración el desempeño de la Inspección por el actor contra esta declaración, como em anada de la misma autoridad que dispuso el servicio, no cabía ninguna alegación; que el nombramiento de Portell no fué personal, á diferencia del de su antecesor, sino en cuanto era Jefe de Obras públicas del cuarto Distrito, á cuyas funciones se añadieron las de la inspección económica de la Empresa, de suerte que siendo esencialmente distintas las condiciones en que fueron nombradas las dos personas que la ejercieron, no podía deducirse de lo hecho con la primera consecuencias favorables á las pretensiones de la segunda; que el representante de la Autoridad como lo.había hecho en el caso de Portell, podía exigir un servicio más á los funcionarios retribuidos del Estado, ó determinar la extensión de las obligaciones anexas á sus cargos, sin tener que señalar en cada c asojal empleado un sueldo especial, ni siendo mucho menos posible interpretar el silencio sobre sueldo, en el sentido de que hubiese de pagarlo un tercero, á quien sólo la creación del cargo ya le imponían un gravamen oneroso y perjudicial, y que las disposiciones incoadas por Portell en apoyo de su pretensión, lo habían sido inoportunamente, no sólo por la diferencia esencial entre los casos para que se dictaron, y el á que aquel pretendía aplicarlas, sí que también porque ninguna de ellas tenía relación directa ni indirectamente con este último. Resultando: Que recibido el pleito á prueba, á instancia del actor, quedó unido á los autos la pedida y practicada, ó sean certificaciones de la Secretaría, del Consejo de Administración, de la Inspección de Obras Públicas y de la Ordenación General de pagos, relativas á los extremos que el mismo demandante designó, hecho lo cual, se declararon conclusas las actuaciones, y se celebró la vista con asistencia del representante de la Empresa del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe. Vistos, siendo ponente el Consejero Don Francisco Fontanals. Considerando: Que la creación de la Inspección económica de la Empresa del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe, obedeció evidentemente al propósito de proteger intereses generales, puestos al amparo de la Administración, y que de esta circunstancia, y por otra parte de los términos en que el Gobierno General dispuso que cesara de prestar aquel servicio el Teniente Coronel D. José Ramón y Carbonell, y lo hiciera en lo adelante el Jefe del Ramo de Obras Públicas del Distrito, así como del motivo de tal resolución, se desprende que fué su ánimo no conferir al demandante un nuevo cargo, extraño al que estaba desempeñando, sino aumentar las funciones anexas á éste con una más, en perfecta armonía por su naturaleza y objeto con las que ya le estaban encomendadas. Considerando: Que por tales razones no pudo racionalmente entrar en los propósitos de la expresada autoridad, remunerar con un sueldo especial si servicio público que añadía á los demás inherentes al cargo de un funcionario retribuido del Estado, sino que debió entender que en esta retribución iba comprendida la de la indicada concesión. Considerando que si alguna duda cupiera respecto del fundamento de los razonamientos precedentes, la desvanecería por completo la declaración del mismo Gobierno General, reclamada en la demanda, declaración que no vino á modificar, como se pretende, la disposición en que se creó la Inspección Económica de la Empresa, ni por consiguiente á desconocer derechos adquiridoe á su sombra, sino con el carácter de verdadera interpretación auténtica, á fijar los efectos de dicha resolución con respecto al demandante. Considerando en su virtud, que el Gobierno General al dictar la decisión, objeto dtd presente recurso, lo hizo, no sólo ejercitando atribuciones evidentemente propias, sino que en su fondo no infirió agravio á ningún derecho prexistente. Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos dicha providencia y absolver como absolvemos de la demanda á la Administración; y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—José María Valverde, José J. Bolívar, José María Díaz, Francisco Fontanals y Martínez, José Valdés Fauli.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, bajo la presidencia del lllmo. Sr. D. José María Valverde, y de los Sres. Consejeros D. José Joaquín Bolívar, D. José María Díaz y D. José Valdés Fauli, de que certifico en la Habana á 29 de Enero de 1884. J. Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico, que la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto. Sres. Presidente Sitjar, Consejeros: Foutanals, Armas, Amblard.—Unase á sus antecedentes la anterior comunicación del Consejo de Estado que copia el auto dictado por aquel alto Cuerpo, acusando la rebeldía á la parte actora y declarando desierta la apelación interpuesta contra la Sentencia dictada en este pleito; acúsese el oportuno recibo; expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo
acordaron, mandaron y firmaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana, á treinta de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho. Andrés Sitjar. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Arturo Amblard. José Mendo, Secretario general. Y para sq remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana, á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Fontanals. Hay un sello.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 26 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secoión de Atrasos.—Negociado de Reparos. , Convocatoria.
• Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.— El Interventor general, Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Avio, i
En la ciudad de la Habana, á 24 de Marzo de 1889; el Excmo. é lllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vijentes ha de preceder á ia Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia 12, á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las once de la mañana del dia 12 de Abril, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de Instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, farmulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas, los presos que- existan en la Real cárcel, y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerá» también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos, á su custodia, se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar, y en el dia y hora expresados, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento, encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de Instrucción, para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer,