HABANA.—OESTE.
CARDENAS.
Doetooit». Guillermo Bernal y Bernal, Magistr ado de Au-di;ej ia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez dea) imera instancia en propiedad del dist rito Oeste de es tt capital.
Pao 1 presente hago sab^r: que en el inciden te al eje-butivot gnido por el Banco Español de la Isla de Cuba, bontrai Excmo. Ayuntamiento formado para tratar del prodtiin • de los bienes embargados, se ha presentado' escribo por: 5. representaciones del Excmo. Ayuntamiento y: Bancd)( ¡pañol de la Isla de Cuba, en que manifiestan haber cedí rado un convenio que consta de escritura pública >torga* ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer ^ comjM Dnsecuencia del mismo han solicitado entre otros partiese .res que se levante el embargo cesando el recaudador juro ial, y por providencia de primero del corriente, he dispueee > se alce el embargo de los productos de los bienes bmbánvi los al Excmo Ayuntamiento, cesando por consiguiente 1 recaudador judicial Don Francisco Cuadra. Lo que s©{ uncía al público por medio del presente que se publica por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. [•—Habo« i y Mayo 3 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antomii Uvarez Insua.	1478 P 9
é
Don <3E lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Te* torial de las de fuera de la Habaha y Juez de primees instancia del distrito Oeste de esta capital.
Pcx 1 presénte primer edicto se hace saber: que el dia *25 de H rzo último, falleció en esta ciudad, sin que aparezca quee aya otorgado testamento D® Antonia Guerrero y Melga.i atural de Granada, casada, de 47 años, vecina que ¡fué des< calle de Santa Clara número 3, no constando el bombín le sus padres ni el de su marido, y en el j uicio sobre atDc estato de la misma he dispuest o en providencia de 30 oo' Vbril último, llamar á las personas que se crean 3on des ho á heredarla para que comparezcan á reclamarlo denn de treinta dias que se contarán desde el siguiente al últi.ii en que tenga lugar la publicación de este edicto [¿n la GB eta del Gobierno General de esta ciudad, hacién-:dose p»:i ente que los bienes dejados por la fallecí da consisten en. i einta y nueve pesos ochenta centavos oro, ün par r3e are t de oro y coral, un relicario al parecer de oro, un ¿par 4l*e rgollas oro lisas, algunos muebles de uso y ropa hueva , isada, no pesando cargo sobre los mismos.—Y pa-¡ra su pfj licación en tres números consecutivos de la Gacela del bierno General de esta capital, se expide el presente es a Habana en 6 de Mayo’de 1889.—Guillermo Ber-ial.-4-ÜV 3 mí, Luis Mazón.	1459 T 9
íDonfG&i lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tes; :orial de las de fuera de la Habana y Juez de primes instancia del distrito del Oeste.
Poo( l presente tercero y último edicto, se hace saber: sque él }• 27 de Junio de 1887, falleció en esta ciudad, D. [Manlies ena y Sena, sin que aparezca que haya otorgado ¡t estarna i :o ni otra disposición final, cuyo individuo era ¡natura*] 3 San Martín de Valencia, hijo legítimo de D. Má-iiOUél y Dí Ursula, soltero y de 43 años, y que en el juicio ¡abinte gi fco del mismo he dispuesto en providencia de veinte y nux 3 de Abril último, llamar por tercera vez á los que |3C. crea¿:j on derecho á heredarlo para que comparezcan á ^reclaam;! d dentro del término de dos meses que se contarán [líesele ee guíente al último en que tenga*lugar la publicación dees :e edicto en la Gaceta del Gobierno General de es-ciudil bajo apercibimiento de que si no comparecen los “que se • an con derecho á la herencia, se tendrá esta por Vacant-e se le dará el destino prevenido por las Leyes, ad-yirtiénK) e que no se ha presentado persona alguna optan-po á di*e herencia y que esta consiste en ropa de uso del fijado, un cama portátil de medera y alambre, cinco cüa-Iros eooii Dtografias y un baúl' y que sobre dichos bienes no qo pesan' iargos.—Y para su publicación en tres números %onsecmj os de la Gaceta del Gobierno General de está4ciudad, ses^ :pide el presente en la Habana á 6 de Mayo de -1889.—10 llerrno Bernal.—Ante mí, Luis Mazón, ,
1460 T 9
En i autos promovidos por el mayordomo procurador fede la ESI y Esearecida Archicofradía del Santísimo Sacra-. bien t o 8 aliar de la parroquia del Espíritu Santo de esta Heiudad.J -aparando la vía ejecutiva contra D® Altagracia iGranacl de Puentes, que cursa por ante mí, se ha servido eel Juez: i primera instanca del Oeste, dictar la providencia ique á 1.¿I tra dice:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Ha-bana y'' lyo 1? de 1889.—Por presentado el Sr. procurador kDon Juw Martí con el testimonio de poder .que acompaña ^e le tiesií por parte á nombre de quien comparece, expídanse con era ción de D® Altagracia Granados, asistido de su ¡¡consorfcej »on Guillermo Puentes, la segunda cópia de escri-i-ture á cy se refiere, con el principal de escrito de fojas primera, s*e lándose para dicho acto en el dia once del actual ¡á la urna 3 la tarde: cítese igualmente al Ministerio Fiscal, jipractic&& iose la de laSra. Granados, en la forma que ordena kel artíc ut 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, librándole el opo«( uno mandamiento al encargado del Archivo general a el rotocolos, lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—~Be:Ü! 1.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.— |JY do si*e¡ o posible citar personalmente á D? Altagracia . Granara! de Puentes, por ignorarse su domicilio y parad e-5 ro, se le9 9 .a por este medio con el objeto explicado previ-
♦	niéndoll»! ue si no conparece en dicho Archivo Prado 44, en
♦	en el di; si »halado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar
‘ en derete .—Y para su publicación en la Gaceta oficial de i la Habeu libro la presente en la Habana en l.° de Mayo'de : 1889.—Ai onio Fernández de Velasco.	1425 T 7
MARI ANAO.
¡Don FesI ?Sánchez Romero, Juez municipal de este distrito» interino de primera instancia del mismo.
Por*: presente requisitoria, hago saber: que en este i J uzgadoo por la escribanía del que refrenda se sigue cama [ crimina*] or hurto de un potro, de 3 años, oscuro saino, de ¡7 cuartanii sin hierro, de la propiedad de D. Miguel Men-| dizábal-; ya falta se notó del potrero del ingenio «San Isi-( dro,» en i término municipal de Bauta, la mañana del 20 ¡ del actix:i encontrándose eu su lugar un caballo dorado tirando á-1 tillo, como de 12 años, de seis y media cuartas de i alzada, »o os al pelo, tuerto del ojo derecho, castrado, varias ( pintas loo cas sobre el lomo donde tiene cicatrices también y con el I lero recortado. En su virtud ruego á todas las j autoridad. y dependientes de las mismas procedan á lá busca y • ipación de dicho potro que deberá ser remitido I á este JJ1 rado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la • en ción de la persona en cuyo poder se encuentre j si no jusa care su legal adquisición ó no dé fianza bastante para quu *esponda de su presentación en este Juzgado,* citándose« 11 vez de comparendo en el mismo á las personas i que se oh: q con derecho al caballo ocupado, para que dentro del ti) lino de quinto dia se personen á deducir el que les asiste:! »ajo apercibimiento que de no hacerlo le parará el peijuii que haya lugar en derecho,—Marianao y Abril 26 de 1888 -Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de eu Sría., E5:$ io Moreu. Y para su publicación en tres números de laai iceta oficial libro la presente eu el dia de su fecha.—Ei.i¡ io Moreu.	1331 8
A consecuencia de la demanda de retracto establecida por D. Emilio Gutiérrez dé la Cámara, como esposo legítimo de D® Matilde de la Torre y Perovani, contra D. Gustavo Moreno y de la Torre; por auto de cuatro del que cursa, se ha dispuesto se cite á dicho Don Gustavo Moreno, páFa que dentro de nueve dias comparezca en este* Juzgado, con objeto de poner°e de acuerdo acerca de la persona á quien deba nombrarse interventor en la administración judicial solicitada, de las seis caballerías de tierra correspondientes al ingenio “Unión,” ó ignorándose el domicilio del demandado se le cita por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 29 de 1839.—Eugenio López.	1422 P 7
Ldo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de
primera instancia interino, etc.
Por el presente y á virtud de los autos Seguidos por la sociedad de J. BelauUzarán y Compañía, contra D. Vicente Garciareno, en cobro de pesos; se hace saber al público haberse señalado el dia 31 de Mayo corriente, á las doce, en las puertas del Juzgado, para la Venta en subastado un ingenio de fabricar azúcar denominado “Carolina,” propiedad del deudor, sito en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial, compuesta dicha finca de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas y cuarenta y cuatro centiáreas, equivalentes á veinte y dos caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas, siembras y cuanto le es 'anexo, en diez y nueve mil ciento setenta y nueve pesos veinte y nueve centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados; en el conceptQ que los títulos de dominio se encuentran en los autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el 10 por 100 del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas y Mayo 1? de 1889.—Lino A. Campas.—Ante mí, José S. Fenadapes.	. 1424 P 7
D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y.su partido.
En virtud de los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio Lens y Dulzaides, contra D. Joaquín Rionda y Polle-do, en cobro de cuarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y cinco centavos oro; he dispuesto por auto de esta fecha, se cite de remate'á las personas que se crean con derecho á suceder al expresado Don Joaquín Rionda, para que dentro del término de nueve dias, se personen en el juicio y se.opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoseles saber que se ha practicado él embargo del ingenio “San Ramón,” situado en el término municipal de Cimarrones, en este partido jadicial, propiedad del ejecutado é hipotecado á la responsabilidad del crédito reclamado, con sus fábricas, máquinas y anexidades, requiriéndose previamente de pago al encargado del mismo que no satisfizo el principal, intereses y costas reclamadas. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parando á los interesados el perjuicio que hubiere lugar eñ derecho, libro el presente en Cárdenas y Mayo Io de 1889.—Lino A. .Campos. —Ante mí, J osó S. Fenadanes.	1447 P 7
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez dé primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y CompV contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio ¡“La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos; se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de los referidos ejecutados se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de pago, á los deudores y se hace la citación de remate á éstos por medio de la cédula que copiada á la letra dice así:—En el juicio ejecutivo promovido por el procurador Don José González Reguera, 'como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Compañía, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos, con sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de los deudores se ha hecho el embargo de bienes sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en dicho ingenio, compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el ingenio «Santa Isabel;» por el Sur, con el “Delta;” por el Este, con terrenos del realengo “San Juan de las Playas;” y por el Oeste, con el río Sagua la Grande, con sus fábricas, máquinas, trenes, ferrocarril de vía estrecha y portátil, cuarenta y ocho carros, animales y demás anexidades, que fué depositado todo en Don Alberto Picasso, y se requirió de pago á Don Domingo Carreras, como encargado de dicha finca y se le citó de remate, cuya citación de remate se hace también por medio de la presente cédula á los expresados deadores, la cual se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en autos y se opongan á la ejecución si les conviniere.—Sagua la Grande y Abril 9 de 1889.—Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido-el presente.—Sagua la Grande y Abril 9 i de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1431 P 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Pe r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rey González, hijo de José y de Vicenta, natural de la Corufia, casado, dei com ercio, de 26 años, con instrucción, de estatura regular, delgado, pelo y bigote negros, ojos pardos, color trigueño, nariz y boca regulares y tiene una cicatriz en la ceja derecha; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento comparezca ante este Juzgado a notificarse de! auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que se Je sigue por falsificación de cédula de vecindad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, procuren su busca y captura* conduciéndolo á este Juzgado; en lo cual se interesa la administración de justicia,—Habapa y Abril 25 de 1889.—Juan O'Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1338 I 8	*
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Cha-cóu núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de la Habana, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril 30,de 1889.— Juan 0‘Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.	1433 I 5
D, Juan (VFarrill y Mor&alvo, Juez de instruccióu del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 19 años é hijo de Ildefonso y Dolores; vecino que fué de la calle de Aguila número 5; á fin de que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se présente en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa criminal que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas* tantea los estrados del Juzgado con quien se entenderán los • trámites posteriores de Ja misma.—Habana y Abril 80 de 1889.—Juan C^Farrilí.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	1416 I 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Fernández y González, natural de Puerto Príncipe, soltero, cocinero y de 32 años; y Francisco Estrada Pérez, natural de han José de las Lajas, soltero, de 25 años y cocinero; para que dentro de quince dias se presenten en el Juzgado, calle de Chacón número 17, á notificarse del auto dictado en la causa criminal que se le sigue por el delito de hurto á D. ^Antonio Suárez; parándoles los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificasen.—Habana y Abril 24 de 1889.—Juan O’Farrill.	1313 I 5
HABANA.—CEN TRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de Ja última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con eJ fin de evacuar un acto de justicia 'en ia causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Abril 27 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de^Orozco.
1364 I 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este rai -primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Botú, natural de Cantón, soltero y de 39 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y -seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 25 de 1889.—José M. Larrazábal. —P. 8., Andrés de Orozco,	1382 I 9-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instruccióu en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de Cantón, soltero, de 46 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en Ja causa que se Je sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Abril 30 de 1889.—José M. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1381 I 8
Juzgado de instrucción del Oeste y en comisión para causas
especiales.
Él referido Juzgado, & cargo del Sr. Don Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la casa calzada de Galiano número 72.—Habana Mayo 7 de 1889.	9
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
^ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal González Huerta, de estatura regular, color blanco y algo encendida la cara, ojos azules y bigote rubio, para qué se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero á Don Vidal Mederos, vecino de Managua, apercibido que si no comparece en el término de nueve dias, contados desde ia publicación de esta convocatoria será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducidos ála cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Abril 24 de 1889.—Benítez.—Por maudato de su Sría., Pafael Ga-! lindo. Y para su publicación eo tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1337 I 8
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instruccióu de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa del pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y regordete, labios abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, á virtud de causa que instruyo por estafa á Don Francisco González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Güines Abtil 10 de 1889.—José Suárez Fernández.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1341 I 9
D. José Suárez Fernández, Juez de primera Instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta isla, haber dispuesto eD la causa número 3 seguida por