f I SUPLEMENTO A LA “GACETA DE LA HABANA”.
«i
ffw“--------i :----------------------------:----—
4
JUEVES 30 DE MAYO DE 1889.
NIMIO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA. Sbcoion dk Gracia y Justicia.
N
B ixoino. Sr. Gobernador General se ha servio l$lo apm ar los programas para los ejercicios de opo-ición i as plazas de la carrera judicial de Ultramar, íjedacttl i por la Junta calificadora, con arreglo al art. í.° dellli . D. de 15 de Marzo último.
Ti e orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-a comí miento de los aspirantes á los exámenes que Ujiau deei irneuznr en esta capital el l.° de Junio pr<5-cimo. ,
|[|	19 iana, 27 do Mayo de 1889.
EO íeeretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres. i4
(Conclusión.)
«I
PROGRAMA DE DERECHO POLITICO.
4- r)	Do los Corregidores. Sus funciones. Re-.¡étenoo ie las ciudades y Consejos á aceptar esos funcionara .
4¡¡! Cnstitución política de 1812. Historia de iu funn ¡ión y principios en que descansa.
4Ml Concepto del Derecho Político y sus reía-ñones ii d las demás ciencias.
4"! Teoría del Estado. Formación de los Estados. .,
1	4!:¡! Fin del Estado y modos de realizarlo.
[	4!!1 Concepto de la sociabilidad y de la sociedad
;n orcH al Derecho Político.
5MI Concepto de la igualdad en orden al Dero* Iho PiV ico.
5!!i Concepto de la libertad humana en orden Cal Dean .10 Político.
5MI De los derechos del hombre y sus clases. Carácul distintivo de cada término de clasificación.
5Sp ¿Quiénes son españolee? Residencia de los extrami os.
5-	á Pérdida do la nacionalidad. Modos de re-i en persa;.
5*i¡ ¿Por qué medios pueden los extranjeros adquiriría a nacionalidad?
5 -tí Obligaciones do los españoles. Servicio do las arrai . Impuestos.
5'*i Derechos naturales. Su concepto y cstac-teros ci intivos en orden al Derecho Político.
5¡íl Seguridad personal. Reglas qne han de seguiría sn la detención de todo español ó extranjero.
5S9 Inviolabilidad del domicilio de los españoles ,ó cxtrrffl eros. Respecto á la correspondencia.
6*'tl Do la libertad religiosa. Religión dol Estallo. egislación vigente en la materia.
6-	j De la libertad del trabajo. Su concepto y critican! Legislación vigente en la materia.
6:í| De la libertad do enseñanza. Su concepto y crítiñl Legislación vigente en la materia.
65ll Del derecho de propiedad considerado en ordentl Derecho político. Enagenación por causa de ntii] ad pública. Legislación vigente en la materia.
fio i Derechos políticos. Su concepto y caracteres oo intivos.
65J Derecho electoral. Crítica de las diversas cu C8ti* oí 8 que en orden á oste derecho representan en la >o acia política.
681 Derechos do representación del pueblo. Cuerpo colegisladores.
61' Admisión á los empleos públicos. Requi-sitos pnxj i procesar á los empleados.
fi.-Ü Derecho de emisión y publicación del pon-samienn. Crítica del mismo. Legislación vigente en la m :eria.
61!) Derecho de petición. Crítica del mismo y legislan n vigente en la materia.
7'tl Derechos de reunión y de asociación. Legislada! vigente en la materia y su crítica.
7'.l Concepto de la Soberanía. Sus leyes esenciales. .J En quién reside?
r:l Noción del poder. Su naturaleza, origen y atribuir
7:Ij Funciones del poder. Clasificación de las mismas caracteres distintivos do cada término de la el »sífilis ión:
771 Noción y caracteres de la función judicial.
771 Diversos sistemas para el nombramiento de Juecesii Magistrados. Su crítica.
76.	Unidad del poder é independencia de sus funciones.
77.	¿En quién reside en España la Potestad legislativa? ¿Tiene en él la participación el Rey?
78.	La Cámara alta ó Senado. Intereses que representa. Su composición.
79.	¿Quiénes pueden ser Senadores por derecho propio? Por nombramiento del Rey y por elección.
80.	El Congreso de los Diputados. Su composición. ¿Quiénes pueden ser elegidos diputados?
81.	Personas incapacitadas en España para ser elegidas Diputados á Cortes y Senadores.
82.	Inviolabilidad de los Diputados á Cortes y Senadores. Su alcance.
83.	¿Quiénes tienen en la Península derecho electoral para Diputados ó Cortes, según la legislación vigente?
• 84. ¿Quiénes tienen en Cuba derecho electoral para Diputados á Cortes, según la legislación vigente?
85.	Cbnvocatoria y reunión de las Cortes. Sesiones de los Cuerpos cole'gisladores. El Senado como Tribunal de Justicia.
86.	Facultades de las Cortes. Leyes que deben presentarse primero al Congreso de loa Diputados. Facultades de las Cortes además de la Potestad legislativa.
87.	¿A quién corresponde convocar, suspender y disolver las Cortes? Caso en que es obligatoria su inmediata convocación.
88.	Derecho de iniciativa. ¿Quién la ejerce? Trámites que siguen los proyectos de ley, desde su presentación hasta su promulgación.
89.	Sanción y promulgación de las leyes. ¿Desdo cuándo obliga á los españoles el cumplimiento de las mismas?
90.	Del Rey. Sus atribuciones, según la Constitución vigente. ¿En qué casos necesita estar autorizado por una Ley especial?
91.	El derecho de inviolabilidad bajo que se halla escudado el Rey, como Jefe Supremo de una Nación. ¿Tiene limitaciones á causa de la comisión de un delito común?
. 92. Orden de sucesión á la Corona. Personas incapaces de gobernar ó que hayan ojecutado un acto por el que merezcan perder el derecho á la Corona.
93.	Menor edad del Rey. Regencia del Reino. Tutela y matrimonio del Rey y del inmediato sucesor á la Corona.
94.	Casó de vaeante por fallecimiento dol Rey. ¿Cómo se provée á la Suprema gobernación del Reino y cuál es él orden de sucesión á la Corona?
95.	¿Obligan á los subditos españoles las Ordenes Reales? ¿Hay difeiencia entre Orden del Rey y Real Orden?
96.	¿Es prerrogativa Real en España la concesión de la gracia do indulto, ó es derecho Ministerial?
97.	¿Quién ejerce en España el derecho de otorgar dispensas de Ley? Solemnidades para su concesión.
98.	Responsabilidad de los Ministros.
99.	¿Qué se entiende por Constitución? Sus caracteres y solemnidades.
100.	Breve reseña de las Constituciones que rigieron en España después do la de 1812.
PROGRAMA DE DESECHO ADMINISTRATIVO.
1.	¿Qué so entiendo por Derecho administrativo? Partes que comprende su estudio.
2.	Caracteres generales do la Administración.
3.	Divisiones de la Administración.
4.	La división territorial. Bases á que debe atenderse para hacerla.
5.	Jerarquía administrativa.
6.	El Rey, Jefe supremo de la Administración Facultades del Rey cu este orden.
7.	Los Ministros. Atribuciones especiales del Ministro de Gracia y Justicia.
8.	Atribuciones de los Ministros como tales.
9.	Atribuciones de los Ministros como Jefes de sub repectivos Departamentos.
10.	Del Gobernador geueral de la Isla de Cuba y extensión de su autoridad.
11.	Atribuciones del Gobernador general como Delegado del Gobierno de la Nación.
12.	Atribuciones del Gobernador general como Jefe Superior de todos los ramos civiles de la Administración pública de la Isla.
13.	Resoluciones del Gobernador general. Cuándo puede modificarlas ó revocarlas.
14.	Providencia del Gobernador general reclama-bles en la vía gubernativa. ¿Cuándo procede contra ellas el recurso contencioso administrativo?
15.	De la Junta de autoridades en la Isla de Cuba. Quiénes la componen. Casos en que debe ser consultada.
16.	De los Gobernadores de provincias. Sus facultades.
17.	Atribuciones del Gobernador de provincias como Jefe de la Administración provincial.
18.	¿Son revocables siempre los actos de los Gobernadores de provincias? ¿Cabe en el sucesor la libre revocación de los actos de su antecesor en el cargo?
19.	Del Alcalde. Su doble carácter. Sus atribuciones como representante del poder central.
20.	Potestad coercitiva de los Alcaldes. Súspresión de sus acuerdos. Sistema que se sigue en su nombramiento.
21.	Del Consejo de Estado. Su organización y atribuciones.
22.	Asuntos ó materias en que debe ser oido el Consejo de Estado. En cuáles es potestativo oir su dictamen.
23.	De los Consejos 'de Administración en Ultramar. Organización de los mismos conforme al R. D. dé 4 de Julio de 1861.
24.	Organización actual de los Consejos de Administración en Ultramar. Asuntos y materias en que deben ser oidos. En qué casos es potestativo oir su dictamen.
25.	De las Disputaciones provinciales. Su organización y atribuciones.
26.	Suspensión de los acuerdos de las Diputaciones provinciales. Quién puede acordarla y en qué casos.
27.	“Recursos que proceden contra los acuerdos de las Diputaciones provinciales y plazos para interponerlos.
28.	Disolución de las Diputaciones provinciales. Destitución de los Diputados - provinciales y su responsabilidad.
29.	Organización de las Comisiones provinciales. Sus atribuciones. Suspensión fie sus acuerdos.
30.	¿Quién representa á la Administración en los asuntos que se ventilan ante las Comisiones provinciales?
31.	¿Qué facultades tienen las Comisiones provinciales de la Península que no correspondan á las de las provincias de Ultramar.
32.	Presupuestos provinciales. Su formación, discusión y aprobación.
33.	Ayuntamientos. Carácter de esas Corporaciones.
34.	Nombramientos de los Ayuntamientos. Su renovación. Procedimientos para la elección de concejales.
35.	Del Alcalde como Presidente del Ayuntamiento. Tenientes de Alcalde y sus funciones.
36.	De los Síndicos de los Ayuntamientos. Su intervención en los presupuestos y cuentas municipales.
37.	De las Juntas municipales. Carácter de esas Juntas. Cómo se constituyen y cuáles son sus facultades.
38.	Presupuestos municipales. Su formación y trámites para aprobarlos.
39.	Ingresos de los Ayuntamientos. Caracteres esenciales de los arbitrios. En qué se diferencia de los impuestos.
40.	Del repartimiento general. Condiciones á que deben ajustarse. Modificaciones que la Ley de presupuestos vigente ha introducido en la municipal con relación al repartimiento.
41.	Del impuesto dé consumos. Historia y crítica del mismo.
42.	Empréstitos municipales. Cuando pueden contratarlos los Ayuntamientos. Autorización que necesitan.
43.	¿Cuándo procede la acción ejecutiva contra los Ayuntamientos? Casos en que compete á la autoridad judicial el cumplimiento de las sentencias que condenan á los Ayuntamientos al pago de cantidad.
44.	Procedimiento para la ejecución de las sentencias dictadas contra los Ayuntamientos cuando no corresponde cumplirlas á la Autoridad judicial.
45.	Ordenanzas municipales. Materias á que deben contraerse. Su formación y aprobación.
46.	Acuerdos de los Ayuntamientos. Quién puede suspenderlos y en qué casos.
47.	Recursos contra los acuerdos de los Ayuntamientos. Reclamación en vía gubernativa. Reclamación judicial. Modos y plazos para interponerlas.
48.	Dependencia y responsabilidad de los Alcaldes, Tenientes de Alcaldes y Concejales. Casos de responsabilidad. Ante quién corresponda exijirla.
49.	Interdictos contra las providencias gubernativas. Principios que informan las disposiciones reguladoras de la materia.
50.	Objeto del Derecho administrativo. La pobla-
ción. Deberes de la Administración respecto á las emigraciones é inmigraciones.	•
51.	De las subsistencias públicas. Medidas que deben tomarse en caso de escaséz ó carestía. Primas á los expeculadores. Compras de granos por la Administración.
52.	De la policía sanitaria. Su división. Crítica de las disposiciones vijentes en la materia.
53.	De la policía sanitaria. ¿Cabe, amparándose de ella, el derecho en alguna autoridad para allanar la morada de su vecino?
34. Policía de seguridad. Autoridades encargadas de su conservación. ¿Existen en la actualidad medidas preventivas para conservarla?
55.	Sistema preventivo y represivo en orden á la seguridad pública. Su crítica.
56.	Policía de seguridad. El orden público. Uso de armas. Licencias y condiciones para obtenerlas. Armas prohibidas.
57.	Asonadas y motines. Deberes de la autoridad. El bando. En qué casos cede el mando la autoridad administrativa.