ANO Ll,—Núm. 42
Domingo 17 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 329.
PERIODICO OFICIAL ZDZEjUL. C3-OBIE3K/2sTO.
je» k sirsojaiPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
ipjEtiKC’aEoai je»]
9USCHJUPOEOMT.
Habana, por un trimestre. . .' • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
£11 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección dé Fomento.—Obras públicos.
FERROCARRILES.
Circular.
De tal suerte vienen repitiéndose de algún tiempo á esta parte, accidentes desgraciados en las vías férreas de esta Isla, unos producidos por causas completamente fortuitas, otros originados, álo que parece, por negligencia ó descuidos lamentables, y algunos por deficiencias del servicio, á causa de una exagerada economía introducida por las empresas en el personal subalterno al servicio de las vías férreas, que este Gobierno General, atento siempre á las pulsaciones de la opinión, y atemperándose á las prescripciones legales que regulan estos servicios, explotados por Sociedades ó Empresas, á cuya prosperidad contribuye con su concurrencia el público en general; se vé en la necesidad de dictar algunas medidas y re-cordar disposiciones, en mal hora olvidadas, cuya puntual observancia me encarga el Excelentísimo Sr. Gobernador General, recomiende á Y. S. eficazmente, para que á su vez lo haga con ejemplar energía á todas las autoridades que de Y. S. dependan.
En su virtud, desde el día 20 del actual, Y. S. se servirá cumplir y hacer cumplir á las Empresas ya citadas las disposiciones siguientes:
1$ Cada estación tendrá en la fachada principal una inscripción que exprese su nombre y un reloj para arreglar el servicio de la misma y el movimiento de los trenes.
Los relojes de todas las líneas se arreglarán diariamente á la hora del Meridiano de la Comandancia General de Marina, siempre que se halle enlazada con las de esta capital, sin solución de continuidad; y en caso de tenerla, se regirán por la estación más importante de su línea..
Estarán asimismo rotulados, de una manera clara y precisa, todos los pasos para la circulación de los concurrentes, carruajes y caballerías, de manera que fácilmente se conozcan los despachos, oficinas, almacenes, talleres y demás dependencias de la Empresa.
23 Antes de la salida del primer tren, los celadores de las líneas reconocerán los tramos que les correspondan, y en el caso de haber algún peligro ó impedimento para la circulación de los trenes, pondrán las señales convenientes para que los maquinistas - tomen las debidas precauciones, y darán aviso inmediatamente á la estación más próxima, á fin de que sea reparado el daño lo antes posible.
3^ Al abrir el servicio se encontrarán ya todos los empleados en sus respectivos puestos.
4a Con la antelación conveniente y el más detenido examen, se cerciorará el maquinista de que las locomotoras y ténders (alijos) confiados á su cuidado se hallan en buen estado de servicio y provistos de los repuestos necesarios.
5^ Los Jefas de los trenes, en el acto mismo de recibirlos, los reconocerán con la mayor escrupulosidad para asegurarse de que están bien dispuestos para el servicio.
6? Antes de que un tren se ponga en movimiento, los empleados que deben acompañarle, ocuparán puntualmente sus puestos respectivos, y con la anticipación conveniente, el Jefe de la estación hará la señal que les
advierta su colocación en el lugat que les está designado, repitiéndola, por último, con ei silbato, el encargado de la máquina.
En ningún caso se dará la señal de partida sin tener la certeza de que la vía está libre.
7^ Mientras los trenes permanezcan en las estaciones, estarán bajo el mando de los Jefes de las mismas, quienes serán, entre tanto, responsables de cuanto ocurra en su recinto.
8» El Jefe del tren en marcha lo es de todos los empleados en el servicio del mismo, inclusos el maquinista y fogonero.
yg. A la llegada de los trenes en las estaciones, se anunciará en alta voz, repetidas veces, el nombre de ellas, el tiempo de parada y si hay cambio de tren, cuál sea él.
10. En todos los trenes se colocará, á continuación del ténder, un furgón, en el que se llevarán un botiquín y los instrumentos y herramientas necesarias para el pronto auxilio de los viajeros y de los trenes, en un caso fortuito.
11	Los trenes se estacionarán en los puntos que de antemano se señale en las vías destinadas al efecto, según su clase y condiciones.
12	Una vez en marcha los trenes no se detendrán, bajo ningún concepto, más que en las estaciones y apeaderos señalados en sus itinerarios, salvo los casos de fuerza mayor, que se justificará debidamente.
13	Los conductores cuidarán de que la velocidad sea la reglamentaria, y no consentirán que se exceda nunca de ésta aunque los trenes lleven retrajo.,
14. Los maquinistas moderaran la velocidad, con sujeción á las disposiciones legales, al acercarse á los puentes, cruzamientos con otro ferrocarril ó tranvía, entrada de las curvas, aproximación á las estaciones, etc., haciendo oportunamente las señales reglamentarias con el silbato de vapor.
Prestarán la mayor atención á las señales que se coloquen en la vía por los celadores ó encargados de la vigilancia de éstas, los guarda agujas (chucheros) ó los guar-. da barreras.
15 Queda prohibido terminantemente á los telegrafistas recibir partes al oído, debiendo verificarlo siempre en la cinta, que cuidarán no romperla, y si sucediere ésto, darán aviso inmediato al Jefe de la estación, que empalmará los dos trozos y sellará la unión. Estas cintas podrán ser examinadas por la Inspección del Gobierno, siempre que la9 pida.
16. Para que los viajeros puedan consignar sus reclamaciones, no solo contra la Empresa, sino contra sus agentes y empleados, babrá^en cada estación un registro, que será también«examinado por los encargados de la Inspección del Gobierno.
17	Por los medios más prontos y expeditos que estén á su alcance, los Jefes de los trenes puestos en marcha darán conocimiento de cualquier accidente que ocurra, al Jefe de la estación inmediata, quien lo comunicará, sin pérdida de tiempo, á la Administración, y ésta á las inspecciones encargadas de la vigilancia de la línea; y en su caso, lo comunicará también á la autoridad superior de la localidad.
18	Las medidas de urgencia adoptadas por los Gober- : nadores respectivos, á propuesta de las inspecciones, y refe- i rentes á la seguridad de los trenes, serán obligatorias para las empresas cuando se hayan comunicado á sus Administradores ó Directores.
19.	Es dé la exclusiva competencia de la Administración activa, el conocimiento de todas las reclamaciones que se susciten contra las resoluciones de la Inspección facultativa, que tengan por objeto desechar la parte del material inservible, disponer las reparaciones necesarias y adoptar las disposiciones exijidas para el buen orden y seguridad de la explotación.
20.	Las Empresas mantendrán para el servicio de sus líneas todo el personal necesario y lo proveerán de los medios adecuados á las funciones que cada uno desempeñe, y serán responsables de cuantas faltas se noten, en la medida y forma prevenidas en la legislación vigente.
21.	Los Inspectores del Gobierno practicarán un detenido examen de todas las líneas á su cargo, tan luego como se publique esta circular, dando cuenta detallada, respecto á cada Empresa* del estado de la vía y obras, del material y tracción y del servicio de explotación, proponiendo las medidas que han de adoptarse inmediatamente para subsanar los defectos que encontraren, y las que discreta y prudentemente, conviene dictar, para que en un plazo, lo más breve posible, se regularicen completamente los servicios.
22.	Para vijilar el cumplimiento de estas disposicio-
nes y las demás prevenidas por los Reglamentos vigentes, así como también para el mejor servicio de las Inspecciones, girarán los delegados de estas visitas semanales á las líneas, y los Inspectores, por lo menos una mensual. Del resultado de estas últimas, darán conocimiento á la Inspección general de Obras públicas y ésta al Gobierno General, con informe, proponiendo en cada caso lo que considere más acertado, á fin de garantir, en cuanto sea posible, la seguridad personal y mantener el tráfico en las mejores condiciones.
23.	Se servirá V. S. dar las órdenes oportunas para que por los delegados de su autoridad, en toda la zona de las líneas de esa Provincia, se hagan cumplir al público las disposiciones del Reglamento de Policía y Conservación de ferrocarriles en cuanto revisten el carácter de vía pública, prestando los auxilios correspondientes á sus empleados, siempre que lo reclamen.
24.	Las Empresas responderán ante el Gobierno de las faltas que se cometan por sus empleados en contravención de estas disposiciones, sin que por ello se entienda que se las exime del cumplimiento de las demás prescripciones de la Ley de Policía de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y el Reglamento para su aplicación, extensivos á esta Isla, según se publicó en la Gaceta de esta capital, con fecha 5 de Enero de 1883, así como de las cláusulas del pliego general de condiciones y de las particulares de cada concesión.
25 Y por último, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 94 del Reglamento de Policía de ferrocarriles, de fecha 8 de Septiembre de 1878, queda prohibida la entrada en el recinto de los ferrocarriles, en general, á toda persona que no esté destinada á su servicio, exceptuándose de esta disposición: lo Las Autoridades Superiores de la provincia. 2o Las autoridades locales. 3q Los Ingenieros y demás empleados que tengan á su cargo la vigilancia del ferro carril.—4q La fuerza pública y del Resguardo y los agentes de Policía, cuando se presenten con autorización expresa de la autoridad competente á desempeñar un servicio.—5o Las personas que obtengan permiso de la Empresa.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana, Febrero 15 de 1889.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de........
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Enero último y bajo el número 118, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sf.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Sebastián de Cubas y Fernández, á D. Severino Prieto y Pereira, Teniente Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Enero de mil ocbeciontos ochenta y nueve. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa^ ra general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 117, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-mar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yen-