GACETA DE LA HABANA.
127
da, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la barba al lado izquierdo; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, en Yersalles, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez. 29
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas y de la causa instruida por robo á D. J osé Acosta Cabrera.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la expresada causa* por < *e tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el téimino de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita Na-via 30 á dar sus descargos los siete ú ocho hombres armados que en la noche del ocho de Octubre último robaron en la casa de D. José Acosta Cabrera, vecino de «Sitios Nuevos.') término de Ceiba Mocha.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—El Secretario, Santiago Hernández Pérez. Vto. Bno. Escario.	26
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del batallón Cazadores de S. Quintín y Fiscal de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que compo lían la partida de bandoleros (Echamen-dis), por resistencia á la Guardia Civil en el punto denominado «Caja de Agua», el'dia 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos licenciados que fueron de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Sancti Spíritus respectivamente, Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Román, cuyos domicilios se ignoran, en uso de las facultades que en estos casos me cor cede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezcas en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, al objeto indicado; manifestándoles que de no verificarlo se harán responsables á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, que caso de roroccr la residencia de estos sujetos, cuyas señas generales se ignoraD, den las órdenes oportunas para su pronta comparescencia.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1889.-Vicente Fernández.	28
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Guane.
Don Nicolás Díaz Felpeto, Juez municipal en funciones de p¿ uñera instancia de este distrito judicial.
Po? n dio de la presente y cumpliendo lo dispuesto en carta orde x de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en aptitud legal par:» el desempeño de la Escribanía vacante en este Juzgado, para tír e en el término de treinta dias conlar ez can en dicho Juzgado en la forma prevenida por la ey, acompañe’' lo á su solicitud los documentos que acrediten ser aptos para el desempeño del referido oficio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi*‘al de la Habana, se expide el presente en Guane á 10 de Enero de 1889.—Díaz Felpeto.—Domingo Valdés de Lozada.	96	16
AUTOS.
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capita’ —Escribanía de D. Eligió Bonachea. A consecuencia dé las diligencias promovidas por D. Francisco Marill y Solar, solicitando embargo preventivo de los alquileres ce la casa Maloja núm. 27, de la propiedad de la sucesión de los herederos de D.a Genoveva Chapuzot, ha dispuesto el S . Juez de primera instancia del distrito Este, se haga sebo • á los herederos de la expresada D* Genoveva Chapuzot que la componen D. José Plá, por sí y como cesionario de Dt Genoveva Plá, D, Remijio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, el. haberse llevado á efecto en esta fecha el embargo do los alquileres de la casa Maloja número 27; ha-céndo^e así sabe ■ á la inquilina de la misma y constituyéndose una Administración judlc’al en la persona de D. Julio Mar01. Y pera que Pegue á conocimiento de los herederos mencionados, por ignorarse su domicilio y por este med ’o libro la presente cédula.-Habana Enero 14 de 1889.—Eligió Bonachea.	115 A O 16
REMATES.
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este ae esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle del Prado número 102, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—la estancia ó quinta nombrada “La Mercedita,” situada en el barrio de la Liza, término municipal de Marianao, Alcaldía del barro de la Liza en esta provincia; dando su frente á la calzada Real que desde esta capital se dirije á Guanajay y distante sobre tres kilómetros del ferrocarril de Marianao, el terreno que ocupa dicha finca comprende las manzanas marcadas con los números 55, 56, 61, 62, 68, 69 y 70, correspondiente al reparto que de una parte del potrero “San Antonio Abad,” propiedad de Don Miguel Antonio Navarrete y hoy de sus nerederos, hizo el agrimensor público Don Mariano Carlés y Casadevar; hallándose la porción de terieno que ocupan las referidas manzanas limitadas poj el Norte, con la calzada Real de Guanaiay; por el Sur, con la calle de Santa Ana; por el Este, con la calle de
San Rafael y la del Rosario; y por el Oeste, con la proyectada calzada del Cano; y son las que se han tasado aunqüe hoy no ocupa esta finca la manzana número 68 y sí parte de las manzanas números 54 y 60; componiéndose el terreno de sesenta y cuatro mil cuatrocientas treinta y cinco y un cuarto varas cuadradas cubanas', con arboleda, pozos, palomar, casa de vivienda, casa del partidario de apero, gallinero y demás anexidades; tasada en once mil seiscientos veinte y seis pesos veinte y cuatro centavos oro. Una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria núm. 26, haciendo esquina y cruza á la de Pepe Antonio, correspondiéndole la accesoria marcada con la letra A.; haciendo una superficie de terreno de cuatrocientos cincuenta y cinco metros cuarenta y dos centímetros cuadrados de albañilería y carpintería; tasada en tres mil quinientos veinte y siete pesos un centavo oro. Otra casa en la propia villa, calle de repe Antonio núm. 31, formando una superficie de terreno de novecientos ochenta y seis metros cuarenta y dos centímetros cuadrados de albañilería y carpintería; tasada en ocho mil quinientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que no se han suplido los títulos de propiedad de las casas y sí el de la posesión de la finca “La Mercedita,” quedando de manifiesto en la Escribanía la certificación del Registro de la Propiedad relativa á los asientos de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Bautista Giquel contra el Ldo. Don Antonio Comoglio y Montana y continuado contra su sucesión.—Habana Enero .15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Ventura R. Páez.	126 R P 18
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino del de primera instancia del Centro.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por los administradores de los bienes quedados al Fallecimiento del Sr. D. Narciso J. de Peñalver, segundo Conde de este título contra la sucesión del Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices y los liquidadores de la sociedad anónima «Crédito Territorial Cubano,» en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, sin suplir la falta de títulos de dominio, los bienes embargados consistentes en el potrero “Ponina,” situado en el barrio de Banaguises, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, con todas sus anexidades, dotación de animales, terrenos, fábricas, maquinarias, aperos de labranza y demás; tasado en setenta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos noventa y cinco centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia quince de Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, calle de Cuba número 99. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de ^citadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto. Teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo • del valor de los bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, asícomo que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente.—Habana y Enero 11 de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	189 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. D. Manuel Echevarría, contra D. José Martínez Valdivielso, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora;” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el realengo Conconí, barrio tercero La Teja, término municipal de Gaamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia veinte del entrante mes de Febrero en la sala de este Juzgado, calle del Prado anlies, hoy Condes de Casa Moré núm. 102; haciéndose saber que es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sujeción á tipo, y que el que sirvió para la segunda subasta fué con el rebajo del veint3 y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesentisiete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyó en ella sin estar insc ipta, la de la dotación de trabajadores, que era libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos; advirtiéndose que los títulos de dominio se encuentran en la Escribanía del actuario, con las cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo de dicha finca. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
124 R P 17
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-tilto Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hace *le proposición á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Campanario número 148; retasada en c’nco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco cen-tr /os en oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, en el Juzgado, calle del Prado numero 102; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana y Enero 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	113 R T 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia délos | autos seguidos por la morena Cármen Campos, contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos, sobre cumpl4-| miento de juicio de conciliación, se ha dispuesto sacar por terce r vez á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; para cayo acto se ha señalado las doce del dia veinte y uno de Febrero próximo, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, advirtiándose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la Escriban^ del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Ene 'o 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	111 R O 16
EDICTOS.
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Polonio Rodríguez y Rivero, natural de Guara, vecina de Melena, de 28 años, soltero y jornalero; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con«* tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Enero 11 de 1889,—Gabriel Guridi.—Por mandado de su Bría., Antonio Navarro Romero.	120 E O 18
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Ramos Armas, hijo de Martín y de Carmen, natural de Canarias, vecino de la Isabela, soltero y de 21 años; y Don Manuel Barbón Gutiérrez, natural de Asturias, vecino de Guaracabulla, de 32 años y casado, ambos jornaleros; á fin de que dentro del término de treinta dias> á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de notificarse del auto por el que se les confiere traslado de la acusación fiscal y para que designen abogados y procuradores que los representen en la causa que de oficio se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 12 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
121 E O 18
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tarde del dia 25 del presente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Enero 15 de 1889.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Antonio San-turio.	122 E O 18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Friay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años, zapatero é hijo ae D. Gaspar y doña María; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Valeriana Varas de un par de zapatos; cierto y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría,, Antonio González.	114 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del disí ñto del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Manuela Güelvenzu y Bustamante, vecina que fué de Belascoain número 50, para que en el témino de nueve di as, contados desde la publicación del último anuncio en dict o periódico, se presente en este Juzgado á evacuar un a< fco de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. p *esente en la Habana á 31 de Diciembre de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	87 C O 16
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas que se ha deducido la causa por lesiones á Don Juan Chá-vez y Ramos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Chávez, para que el dia treinta del corriente mes de Enero, á las ocho de la mañana, r o .aparezca en el Juzgado, calle de Domínguez núm. 16. para la celebración de dicho juicio; parándole en su defecto el per : juicio consiguient3.-—Marianao Enero 13 de 1889.—José M. Verdes.	97 C O 16
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, cuyo apellido se ignora, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Enero 14 de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.	134 E I O 18
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de instrucción de esta villa y su partido, etc. or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de