GACETA DE LA HABANA.
15
Noviembre último, el vecino de Güira de Melena, dueño de la finca «Los Dolores», don Francisco Sosa, por este mi tercer y último edi' o, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos; el primero aue se presentó, es de estatura regular, vistiendo dos de ellos saco y pantalón negro, otros dos saco r ogro y pantalón claro, ignorando el traje que usa el quinto; de los caballos que montaban uno es rosillo y el otro *va£n; portando además uno de ellos un retaco y macheta, oí ro machete sólo, otro revólver y mach ete, ignorando e* traje y armamento que usaba el quinto, para qne en el término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, se presenten en la’ cárcel de San Antonio de los Baños ó en el Cantillo del Príncipe á dar sus descargos y defensas, y de no hacerlo en el referido plazo se seguirá la causa, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sin más llamarle.* ni emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto, y publíquese en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia, pues así lo tengo acordr lo en diligencia de este dia.
Habana, 22 de DiciembJe de 1883.—Antonio Prats.
794
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar permanente de la Capitanía general.
v Hago saber por el presente edicto: que á la una en Apunto del día ocho del entrante mes de Enero, tendrá lugar la subasta de las prendas que á continuación se relacionan, las cuales proceden del difunto Escribiente Militar D. Abdon Pandua Induráin, á fin de que las personas que d-a een obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en San Miguel 155, donde se verificará la venta.
Habana, 26 de Diciembre de 1888. Enrique Manera.
Belación que se cita.
Tasación.
PRENDAS.	IT
Un baúl fcasí-mte deteriorado...... ........ ... $ 00 50
Un flús de casimir, mezcla, usado..............  „	01	00
Dos camicas blancas de algodón, usadas.......... „	00	50
Dos camisetas usadas........................     „	00	05
Dos calzoncillos usados........................  ú	00	05
Tres pares calcetines nuevos ................... „	00	05
Un forro de catre usado......................... „	00	05
Una sábana usada...............................  „	00	05
Una frazada de algodón usada.................... „	00	50
Dos r'mohadas usadas.........................    „	00	50
Dos fundas de ídem usadas....................... „	00	05
Dos cortinas de p§rcha usadas..................  „	00	05
793
Don Francisco Nájera Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Palláis a Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue e'i Manrani1]o contra el soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, por lesiones inferid as al mencionado pais 10 D. Lorenzo Pallaisa.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que á consecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuerpo antes citado, Antonio Alcayó Casas, entró á curarse en un hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital el día 26 de Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente año, en q. ■ - fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde el de la publicación en los periódicos oficiales, co aparezca en esta Fiscalía Militar, sita en, los Barracones del Príncipe núm. 15, con el fin de prestar una declaración en el precitado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia anterior.
Campamento del Príncipe, 24 de Diciembre de 1888. — Francisco Nájera.	792
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y compiendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para int eligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero 1.® de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido, ha promovido D. Bernar-dino de Sena y Sena, contra Don Fernando del Valle é Iz-naga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de veinte de Octuore último y auto de hoy, dictados ante mí, ha admitido la demanda de mayor cuantía y conferido traslado de ella al expresado administrador, disponiendo se le emplace por este medio, para que dentro dq doce dias hábiles improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, ante el mismo Juzgado, por haberlo solicitado el demandante; bien entendido el demandado que la presente se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de aquella provincia y de esta de Santa Clara y dicho término, ha de contarse desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare, de los tres indicados. Emplazo por tanto al demandado al objeto que dejo expresado, con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Diciembre 22 de 1888.— Octavio Gómez. Sancti Spíritus fecha ut supra.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	1886r ATI
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Asig, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 36 años y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por homicidio del de su clase Valentín por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1888.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. La-varría.	1875 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calvo, natural y vecino de Corral Falso, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Juan Antonio; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 13 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría.
1882 E O 2
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez de primera instancia de este distrito accidentalmente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 28 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1890 E O 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósíto, hijo de padre no conocido, natu» ral de Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 24 de Diciembre de 188S.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su 8ría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1891 E O 2
D. Leopoldo de Ir izar y Domínguez, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la*culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Diciembre 28 de 1888.—L. de Irízar.—Por man» dado de su 8ría., José B. Egea.	1885 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Acevo, natural y vecino de la Macagua, de 26 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel
pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Narciso Afón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Diciembre 4 de 1888.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. La-varría.	1878 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Chunchín Achún, natural de Cantón, como de 40 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por asesinato del de su clase Bonifacio Allén; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Colón y Diciembre 5 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí* Manuel V. Lavarría.	1879 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Torres, cuyas generales se ignoran, para que* dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Diciembie de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. •	1880 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Gaspar Ibáñez, natural de Corral Falso, de 20 años é hijo de Valentín y de Eustaquia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 22 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1876 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Herrera, natural de Africa, soltero, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias, contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta vi» lia para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billete falso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 19 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1877 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Flores Apodaca, natural de Cárdenas, de 31 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja fecna, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con» trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 12 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V, Lavarría.
1883 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dionisio Torres y Valdés, hijo de Javier y de Regla, natural de Navarra, vecino de Jovellanos, soltero, de 30 años, sereno y con instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará xebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 20 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1881 E O 1
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia9, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán ios perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1869 E O 1
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados -desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas» tan te los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Diciembre 19 de 1888.-Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Bría., José Esclápet.	1867 E O 1
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villers Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de doña Ramona y de 40 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 24 de 1888. —Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, José Nicolás de Ortega.	1864 E O 30
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal en comisión de la plaza de Matanzas.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones, ó en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, los siete ú ocho hombres armados que la noche del ocho de Octubre último, robaron en la casa de don José Acosta Cabrera, vecino de Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha: en la inteligencia que de no presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.
777
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado municipal del Vedado.
Se ha establecido en la calle Ancha del Norte número 243.—Habana, Diciembre 31 de 1888.—Manuel del Barrio y Cas anova*	1