ANO LI.—Núm. 57
Juéves 7 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 449.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
vin«rrJDosi j»hj sríoakpoioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pnscioai »je mrsoni]
'CIOM.
Habana, por un trimestre. . . • $f4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por D. Ma» miel Cepero y Castillo, Médico Municipal de San Antonio de los Baños, contra la resolución de dicho Ayuntamiento que le destituyó del expresado caigo, el Excelentísimo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excelentísimo Sr.:—El Consejo ha estudiado el expediente que V. E. le remite con fecha 15 de Noviembre último, relativo al'recurso de alzada interpuesto por el Médico Municipal de San Antonio de los Baños, D. Manuel Cepero y Castillo, contra la resolución de aquél Ayuntamiehto que lo destituyó del cargo, y de él resulta que no viene ahora por primera vez este expediente al Gobierno General.—Ya en 11 de Mayo había V. E. desestimado una alzáda, entonces del Ayuntamiento, y confirmado la resolución, contra la cual se había establecido, del Gobernador Civil de esta Provincia que dispuso se diera inmediatamente posesión de su destino al citado Médico Municipal, D. Manuel Ce-pero, suspendido prèviamente por aquella Corporación, sin perjuicio de lo que resultara en el expediente que había mandado á ampliar, y que hoy se eleva á la autoridad de V. E.—Y auu antes del 11 de Mayo había resuelto una alzada de D. Manuel Cepero, el Gobernador Civil de la Provincia. Por acuerdo del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, tomado en 7 de Febrero de 1887, se había instruido expediente con el objeto de justificar faltas que se atribuían al Médico Municipal; y por acuerdo del mismo Ayuntamiento, tomado en 17 de Octubre siguiente, se había dispuesto la separación del Médico D. Manuel Cepero. De este acuerdo se alzó el interesado; y consultada la Comisión provincial, dijo lo siguiente:—«Que el menor D. Domingo Lara había presentado un parte al Alcalde de San Antonio, quejándose de faltas cometidas por el Médico Municipal Cepero, en la asistencia de su padre; y con este motivo se había dispuesto formar expediente á Ce-pero, el cual, por su parte, acudió al Juzgado de primera instancia, denunciando que el parte de Lara había sido efecto de una coacción ilegal, ejercida por el Juez Municipal sobre el menor Lara, quien apareció declarando en la causa que se formó al efecto, según comunicación del Juez, que era incierto el contenido del parte, por lo que se retractaba de cuanto se decía en el mismo. Creyendo la Comisión que, en el procedimiento administrativo, como sucede en el judicial, debía suspenderse toda actuación fundada en documento que se argüía de falso, hasta que en la causa criminal correspondiente se declarase la falsedad ó certeza de dicho documento, proponía que se declarase nulo todo lo actuado en el expediente administrativo contra Cepero, y el acuerdo recurrido del Ayuntamiento que fué su consecuencia, quedando paralizado aquél hasta que recayese resolución ejecutoriada en la causa criminal.» El Gobernador de la provincia se confornjó con el anterior dictamen; y participando su conformidad, en oficio de 23 de Diciembre de 1887, al Alcalde de San Antonio de los Baños, le decía: «que había declarado nulo el acuerdo de aquel Ayuntamiento, por el cual se separó del cargo de Médico Municipal al Dr. D. Manuel Ce-pero, sin perjuicio de que la Corporación pudiera ampliar el expediente administrativo, ó formar otro nuevo, no por el parte que, contra el referido Profesor, había
dado el menor Lara, sino por otros hechos ó faltas independientes, y aparecían someramente en lo actuado, si consideraba que así procedía»; ordenando, por conclusión, que se repusiese al Dr. Cepero en su cargo, á reserva ae lo que resultase en la causa criminal incoada; ó en el nuevo expediente que pudiera formársele. En certificación marginal de este oficio consta que, enterado el Ayuntamiento, en sesión de 26 de Diciembre de 1887, del presente escrito, —dice, refiriéndose al oficio del Gobernador,— pidió la palabra el Sr. Lencina,—• que es el Fiscal del expediente administrativo contra el Médico Cepero y el Síndico del Ayuntamiento, que luego veremos aconsejando y promoviendo el recurso de queja contra otra resolución del Gobernador, favorable a Cepero;— pidió la palabra el S#. Lencina y propuso que se acatase la opinión del Gobierno, —llama opinión al decreto del Superior, respecto al parte producido por Lara, reservándose el Ayuntamiento el derecho que le daba la misma resolución para cuando terminase la causa criminal y las atribuciones que le concedía el artículo 74 de la Ley Municipal (habla este artículo de las atribuciones de los Ayuntamientos para nombrar sus empleados;) y que, á su juicio, concluyó el Sr. Lencina, debía ampliarse el expediente, acordándose de nuevo lá suspensión del Médico Municipal. Así quedó acordado por mayoría de votos, exponiendo los Sres. García y Ebra que debía cumplirse, en su opinión, lo dispuesto por la Superioridad, esperándose el resultado de la ampliación del expediente para acordar la suspensión.— Contra el acuerdo de 26 de Dioiembre, acudió directamente al Gobierno Civil el Sr. Cepero; y aunque no está la instancia en el expediente, corre agregado á él un oficio del Gobernador de la Provincia al Alcalde de San Antonio, fechado el 2 de Marzo de 1888, en que le decía que, á fin de que la informase, le remitía adjunta la presente instancia, dirigida al Gobierno por D. Manuel Cepero; y que tiene nota marginal, con fecha del 10, de haberse devuelto informada. En la minuta del informe se vé que el Alcalde se limitó á reproducir el acuerdo motivo de la instancia, y entonces le dijo el Gobernador, con fecha 6 de Abril «que no era posible acep tar, en manera alguna, sin que sufriese el principio de Autoridad y el sentimiento de la justicia, que en la misma sesión en que se acordaba acatar lo dispuesto por dicho Gobernador, se realizase un acto de notoria deso ■ bediencia, como sin duda lo era la suspensión del Mé dico Municipal; y, por tanto, debía darse inmediata posesión al Sr. Cepero, sin excusa de ningún género»— con otras advertencias y amonestaciones.—También al margen de la comunicación anterior, se certificó el 11 de Abril que: «enterado el Ayuntamiento, pidió la palabra el Sr. Lencina y dijo:— que el Ayuntamiento no debía conformarse con lo resuelto por el Gobernador, por estar en contradicción con las atribuciones que le concede el artículo 74 de la Ley, respecto ál nombramiento y separación de empleados pagados de sus fondos; no concibiéndose que un Ayuntamiento no tenga siquiera facultad para suspender á uno de sus empleados; y que opinaba que el Ayuntamiento debía acudir en queja ante V. E.» Puesto el punto á votación, se acordó por mayoría, de conformidad con la propuesta del Sr. Lencina.—Y en el expediente tiene Y. E., larga instancia del Sr. Lencina, á que ántes aludió el Consejo, en qne, como Síndico, y en representación del Ayuntamiento, sin expresar si acudía á Y. E. en queja ó en alzada, le pedía que dejase sin efecto la resolución del Gobernador. Entónces recayó el acuerdo de V. E. de 11 de Mayo, á que se refirió al principio esta consulta, desestimando el recurso del Síndico, confirmando lo resuelto por el Gobernador, para que se diera inmediatamente posesión de su destino al Médico Municipal D. Manuel Cepero, sin perjuicio de lo que resultara en la ampliación del expediente; y declarando, entre los fundamentos del acuerdo, que la Ley no autoriza en ningún caso la suspensión previa; pués siendo la suspensión una de las penas administrativas, sólo debe aplicarse después de la condenación.—Todavía habló una vez más el Concejal Síndico Sr. Lencina, proponiendo que, contra el citado acuerdo de V. E. de 11 de Mayo, acudiese la Corporación en queja ante el Consejo de Estado; y aunque
así quedó acordado por mayoría, parece que el Ayuntamiento se enteró después de que no daban las leyes tal recurso. En esta ocasión fué obedecida la orden de V. E. y repuesto en su destino el Médico Municipal Don Manuel Cepero.—De la ampliación del expediente administrativo contra dicho funcionario, resulta: Que la parda Crispina Lombillo y otros siete testigos, declaran que el Médico Cepero negó, en los distintos casos que cada uno cita, su asistencia médica, y á veces la certificación facultativa de la muerte, si no se le pagaba, declarando la Lombillo, que le había ofrecido una onza para que no declarase en contra suya. Además se le hace cargo, en dicho expediente, porque cumpliendo providencia judicial, se ausentó del distrito sin licencia del Alcalde y sin comunicárselo, acompañando al Juez de primera instancia al reconocimiento de un herido. Refiriéndose á esos cargos y agregando el Fiscal instructor del expediente Sr. Lencina, que eran generales las quejas contra el Médico, notorias sus faltas en la asistencia de los enfermos pobres y frecuentes sus ausencias no autorizadas, concluía pidiendo la separación del funcionario, después de oírsele, para lo cual debía comunicársele la acusación.—En sesión de 11 de Junio acordó el Ayuntamiento de nuevo, y á pesar de lo que tenía V. E. declarado, la suspensión prima de D. Manuel Cepero, á reserva de lo que arrojasen sus descargos; y nombrando al Profesor Echavarría para desempeñar el destino; haciendo voto particular el Concejal Sr. Lima, por creer que la suspensión era contraria á lo resuelto por Y. E., y por tener entendido que en el Juzgado se instruía causa criminal, por coacciones que se suponían cometidas sobre la Lombillo, para que declarase contra Cepero.—Haciéndose constar que se había citado dos veces á Cepero, para que compareciera á la Sala Capitular á contestar los cargos, sin que se presentase, acordó el Ayuntamiento, en sesión de 27 de Junio, y á propuesta del Sr. Lencina, la separación definitiva del Sr. Cepero.—Contra las dos resoluciones del Ayuntamiento de 11 y 27 de Junio, la primera de las cuales lo suspendió, á reserva de oirle; destituyéndole la se« gunda, en rebeldía, se alzó para ante el Gobernador de la Provincia D. Manuel Cepero, alegando que no había comparecido á contestar los cargos, porque había dirigido dos comunicaciones al Alcalde, recusando por enemistad manifiesta, _ al Fiscal Sr. Lencina; y com • prueba su dicho con dos certificaciones de la Secretaría del Ayuntamiento, fechadas el 22 y el 25 de Junio, en las cuales constan: en la 1? «que el Dr. D. Manuel Ce-pero, Médico Municipal suspenso, había entregado un oficio cefrado, dirigido al Alcalde; y en la 2? que había entregado un oficio para e! Alcalde, expresando que no comparecía á contestar los descargos porque tenía establecida alzada contra el acuerdo que lo suspendió, por ser su enemigo personal el Sr. Lencina; y por haber dado parte contra dicho Sr., al Juez de primera instancia, por coacciones ejercidas sobre la parda Agripiua Lombillo. Justifica el último extremo el recurrente coa certificación del Juzgado, en que consta la formación de la causa. Por acuerdo de 29 de Agosto, desestimó el Gobernador de ¡a provincia la alzada de Don Manuel Cepero, confirmando su destitución, de conformidad con el informe de la Comisión Provincial, en que se asienta:» que la enemistad del Sr. Lencina, alegada por Cepero, en sus comunicaciones al Alcalde, no constituye excusa legal, para no haber comparecido las dos veces que se le citó a contestar los cargos: que las recusaciones han de proponerse en tiempo y forma, y justificarse debidamente, no bastando una simple alegación de enemistad, á última hora, para que el procesado pueda eximirse de los deberes que le impone el procedimiento: que la pretendida coacción en una de las declaraciones, tampooo disculpa la rebeldía de Cepero, porque son ocho los testigos que han declarado y numerosas las faltas atribuidas al Médico; y puede muy bien suprimirse la declaración de la parda Lombillo, conservando toda su fuerza el expediente, y que el resultado definitivo es que se han comprobado ampliamente numerosas faltas del funcionario, sin que éste compareciese á descargarse, á pesar de haber sido citado por dos ocasiones.—En la nota del Negociado, que hace un exactísimo extracto del ex-