54
GACETA DE LA HABANA,
su publicación en tres números de la Oaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
40 E O 8
D. Manuel de la Concepción y Hernández, J uez de prime-' ra instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de «"dictó, cito, llamo y era-
Íilazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Ha->ana, de estado soltero, zapatero, de 20 años 6 hijo de Candelaria; para que dentro del tórmino de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 2i de 1888.—Manuel de ia Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Car bailo.	18 E O 6
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instanc a interino de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Calderín, hijo de Manuela, natural de la Güira de Melena, soltero, de 17 años de edad y vecino de Guana-jay, á fin de que en el término de nueve dios se presente en ia Escribanía del actuario para ser notificado de la sentencia dictada en veinte y siete de Ootubre, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Valentín Caballero y por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas y al pago de las costa*, y en defecto de la multa á sufrir la prisión subsidiarla correspondiente; pues no haciéndolo así le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 21 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Angel Carbalio.	15 E 0 6
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi únloo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pons, natural de Cataluña, vecino que fué de Santo Domingo, casado, del comercio y de 54 años de edad; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación a la Hacienda al eximir de contribución una finca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 81 de Diciembre de 1888.—Ldo. Anastasio de Orozco,—Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.	10 E O 6
D. Arlstldes Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito d$ Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carroño, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la puDlicaoión del último anunoio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 8, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durañona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao Diciembre 26 de 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venauoio Díaz del Villar.	18 E O (S
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Manuel Ceballos, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, soltero, criado de mano, de 20 años de edad y vecino de la Habana; y á Don José Isabel Muñóz y Prieto, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero y de 17 años; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena de tres meses de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por robo; apercibidos de pararles el perjuicio que hubiere tugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Diciembre 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría.. Angel Carbalio.	11 E O 6
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Baca, hijo de J uan y de Timotes, natural y vecino de Isla de Pinos, soltero, de 18 años de edad y de campo; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á ser notificado del auto recaído al dictamen del Sr. Promotor fiscal en que pide la absolución á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un cerdo: y no verificándolo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carbalio.
14 E O 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funcione* de primera instancia, etc.
P preste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jobó Diana y Díaz, Don José Anido Nava, D, José Martín Mesa, D. Juan y D. Facundo Fraile, D. Pablo Rodríguez, Don Eugenió Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giral-dés, D. Francisco Rucaldo y D. José Lazcano, «cuyas residencias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, oontados desde la publicación de este edicto, se presenten en esté Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos v seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les deolarará rebeldes y contumaces é incursos en las peuap de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Dloiembre 29 de 1888 —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.
20 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ati-lano Gómez, vecino que fué de la calle de San Miguel número 14, para que en el témino de quinto dia, después de publioaao el último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1888.—José M? Espinosa.	21 O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Menéndez, vecino que fué de Factoría núm. 1; y á D, Rosario López, de la oalle de Suárez número 88; para que comparezca en este Juzgado para prestar declaración en causa oriminaL Y para su publioaoión libro la presente.—-Habana Diciembre 22 de 188o.—Pedro Rodríguez Pérez, y	25 O O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Flores A podaca, natural de Cárdenas, de 31 años, solcero y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le reéulfa en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaclor.es y demás trámites.—Colón 12 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V, Lavarría.
1883 E O 2
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde ésta fecha, el cual ha instalado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instancia y de instrucción de Guanabacoa,
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Señor D. Arturo Benítez y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
EDICTOS.
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del Centro.
Por esta presente carta de ediéto, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Fernández y González, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 18 años, hijo de Juan y de Luisa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publioaoión del primer anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa al moreuo Laureano Rebollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 4 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
28 E I O 8
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintan illa y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 años, del comercio é hijo de D. Pedro y doña Luisa* para que en el término de nueve dias, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena que Je ha sido impuesta por la Exorna. A udiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa y Enero 4 de 1889.—Ai turo Benítez y Lamar.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expi do la presente.—Guanabacoa feoha ut supra.—Luis J. Marín.	38 E I O 8
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, cuyo apellido se ignora, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadino; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justioia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Enero 4 de 1889.—Benítez.—Por maudato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.	37 E I O 8
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D Joaquín Alvares y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 años de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de doña Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde ia publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1889.-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José ¡ Clemente Santos.	22 E I O 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funcioues de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Leonoio Elenco Oltiveira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, oontadoe desde la feoha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 89, altos, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
23 E I O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del centro, por ante mí, ha dispuesto que se oonvoque por la Gaceta ofioiai y con término de quinto dia al pardo Pablo Ríos, natural de la Ha-
bana, de 11 años y vecino que fué de Escobar número 174, para que comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento expido la presente.—Habana Enero 5 de 1889.—Andrés de Orozco.
38 0 I O 8
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Epifánio Saavedra, vecino qu e fué de Carlos III número 185, para que comparezca en este Juzgado, Cuba número 89, á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana y Enero 8 de 1889.—José Clemente Santos,	18 0 I O 6
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á Don Angel Vega, vecino que fué de la calle de Príncipe número 13; para que comparezca en este Juzgado, Cuba 39, en horas hábiles con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 3 de 1889.— José Clemente Santos.	17 C I O 6
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA
de la Habana »
DURANTE EL MES DE DICIEMBRE DE 1888. ' Gobierno General,
Días
14 Decreto creando un Juzgado municipal en el barrio del Vedado, que deberá empezar á funcionar desde 1q de Enero del año entrante.
22 Reproduciendo la disposición de 19 de Mayo de 1886, en que se prohibe en absoluto la venta de billetes de la Lotería Nacional y la de la Isla de Puerto Rico, con la modificación del artículo 3.°
28 Decreto disponiendo que desde lo del próximo Enero empiece á funcionar el Juzgado de lo instancia de Guane.
Gobierno General, —Secretaria,
lo Reales órdenes incluyendo los Decretos por los que se nombra Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciudad, á D. Juan O’Farrill y Montalvo; Presidente de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á don Leandro Prieto y Pereira; Magistrado de la misma á D. Francisco Ramírez Chenard; Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á D. Elpidio Abril y García; Presidente de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, á D. Alejandro Laurel y Rodríguez; Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. Miguel Aldecoa y Olalde; Abogado Fiscal de la misma á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva; Fiscal de lo criminal de Pinar del Río, á D. Rafael Romero y Aguayo; Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D Rafael Atienza y Ramírez Tollo; Juez de Instrucción del distrito Centro de la Habana á D. José Alarcón y Jimeno, y del distrito Oeste, á don Rafael García Fernández.
.. Continúa la publicación de Ja Ley de Enjuiciamiento criminal.
•. Participando haberse hecho nuevamente cargo del Consulado de la República Oriental del Uruguay, don Antonio Balcells.
... Real orden declarando cesante á D. Ricardo Lamar y Salomón.
... Id. id. incluyendo el Decreto nombrando Jefe de Administración de la clase. Gobernador civil de la provincia de Puertb Príncipe, á D. Enrique Capriles y Osuna.
... Continúa la publicación de las patentes.
2 Real orden nombrando Notario público de Manzanillo á D. Jorge Carlos Milanés y Figueredo.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Federico Merénduanor y Arias; Fiscal de la misma, á D. Juan Gutiérrez Mensaque; Presidente de la de Pinar del Río, á D. Juan V aldés Pagés y Magistrado á D. José Conrodo Hernández; Magistrado de la de Santiago de Cuba, á D. Enrique Federico Garzón Laiz, y Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, á D. Felino Giralde y Malceira.
... Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento criminal.
.... Continúa la inserción de las patentes.
4	Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á D. Marcelino Manteca y Barona; ídem de la de Santiago de Cuba, á D. Antero García Soto; ídem de la de Matanzas, á D. Martín Vilaró y Díaz, y Abogado fiscal de la de la Habana, á D. José Gutiérrez Mensaque.
... Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento criminal.
... Concluye la publicación de las 24 copias de patentes que empezaron el día 20 del mes pasado.
... Reales órdenes nombrando Oficial 4.° del Gobierno Civil de Pinar del Río, á D. Víctor Manuel Muñoz y Pons, y Oficial 39 del Gobierno Civil de Santa Clara, á D. José Fiol y Bauzá.
... Real orden concediendo honores de Jefe Superior de Administración, á D. Ezequiel de Aldecoa.
... Id. id. aprobando la concesión anticipada á D. José Gorgas, gara construir un muelle y almacén en el sitio «Glorieta de Manatí», en la ensenada de Toa, de la jurisdicción de Guantánarno.
5	Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento criminal.