152
GACETA DE LA HABANA
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parado José Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de' 'esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 17 de Enero de 1889. r—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.
165 E I O 22
Xido. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y D. Pedro Puebla, vecinos de Regla y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les! sigue por robo de aves á Don Francisco Feria; en cuya causa se ha decretado la detenoión de los mismos y al ser buscado en su domicilio no se les ha encontrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y á fin de que llegue á conocimiento de los procesados y la autoridad y policía judicial, puedan detener y conducir á la cárcel á los citados, expido la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1889.—Benítez.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente <en Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
149 E I O 22
Xdo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan« cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Fernández y González, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 años, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Enero 19 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	177 E I O 22
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en <es¿e Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le «iguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.- Guanabacoa 15 de Enero de 1889.—Benítez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana oexpido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
172	E I O 22
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidentalmente de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso y González, natural de Canarias, vecino de Nueva Paz," soltero, de 47 años y del comercio; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado contra un funcionario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines Enero 14 de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Antonio Navarro Romero.
173	E I O 22
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta looalidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Enero 14 de 1889.—Ai turo Benítez y Lamar. —Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
133 E I O 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito de Guanaiay.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á los procesados Don Luis y D. Víctor Machín y Ulloa conocido este último por Juan Rodríguez, cu-;yas generales se ignoran, pero sus señas son las siguientes: el »primero, alto, rubio, sin patillas ni bigote, como de 18 á 20 años, vestido de blanco con un saquito, sombrero de jipijapa y zapatos amarillo; y el segundo, trigueño, como de 30 años, con bigote, sin patilla, trabado de cuerpo y vestido de oscuro; para que dentro de dicho término se presenten en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de doña Paulina Castañeda y Torres; apercibidos que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. En bu consecuencia y al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Regente del Reino (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de ios referidos Don Luis y D. Víctor Machín y Ulloa, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguri» dad es convenientes á esta cárcel pública á mi disposición. - —Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	131 E I O 20
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Cal-
vario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de ZaDja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 15 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
118 E I O 20
Ldo. D. Arturó Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atllano Pérez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta viña á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 16 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	156 E I O 20
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta, S. Juan de Motembo.
Secretaría .
Por acuerdo de la Junta Directiva y con arreglo al artículo 18 del Reglamento de esta sociedad, se cita á los señores accionistas que la componen para la Junta General ordinaria y de elecciones que ha de tener efecto el dia 27 del corriente, á las once del mismo, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.—El Secretario, Auto* nio Ginart.
ESPECTACULOS.
Funciones para boy.
«GRAN TEATRO DE TACON.»
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Severino Bousa y Valdés, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 18 años y que en el mes de Septiembre de 1887, residió en la calle de los Sitios número 82; para que comparezca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por tentativa de robo. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Habana 16 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	151 O I O 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secretario de instrucción, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Pablo Rosé, vecino que era de la calle de San Rafael esquina á Espada, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 11 de 1889. —José Clemente Santos.	123 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoquen á Don Domingo Negrín y D. Manuel Cabezas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 28 de este año.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Emilio Moreu.
90 C I O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mártee.—San Vicente y San Anastasio.
(Circular eu Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-oarril entre Cienfoeoos y Villa Clara
Compañía de ópera' italiana del Sr. Sieni.
«Función extraordinaria.»
La ópera en 4actos=OTELO.
Jfé^*Empezará á las ocho.
Empresa Henry E. Abbey y Maurice Grau.
Representaciones de M. COQUBLIN y de MAD. JANE HADING.
Elenco.
Aci; ores.—M. Coquelin.—Duquesne.—Jean Coque" lin (hiio).—Abel.—Deroy.—Ramy.—Borel.-^-Huguenet.-Stuart.—Pitou.
Actrices.—Mad Jane Hading.—Paulina Patry.—M. Baréty. —Berthe Gilbert.-—Rence Lemercier.—-Berthe Stuart*—Jenny Rose.—A. Kervioh
Director de escena.—M. J. Deroy.
REPERTORIO.
T* Aventurière.—Les surprices du divorce.—D. César de Bazan.— Tartuffe.—Les précieuses ridicules.—Gabrie-11e.—L’ Etourdi.—Le parisien.—Le député de Bombignao. —La dame aux Camelias.—Le maître de forges.—Frou-Frou.—L* Etrangère.—Denise. —Mlle, de la Seigliere.— Chamillac.—Gringoire.—Lajoie fait peur. Jean Marie. Le voyage de Mme. Perrichon.
La primera función tendrá lugar el día 29 ó 30 de este mes.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón desde el día 19, de doce á tres de la tarde, hasta el día 28 inclusive; reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía del Sr. Sieni hasta el día 22.
Precios de abono por 10 funciones.
Palcos del.° y 2.° piso, sin entrada......-..... $ 350 ...
Idem tercer piso ídem ídem...................... 275 ...
Grillé, tercer piso, ídem ídem.................. 350 ...
Butacas', ídem ídem............................. 20 ...
Lunetas, cabeceras.............................. 30 ...
Idem de centro.............. ................... 25 ...
Asientos de tertulia............................ 15 ...
Idem de cazuela................................. 7 50
Precios por función.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin d.e someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ba hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ba participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, 4 fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio * Remirez.
Por un palco, l.° y 2.° piso, sin entradas...... 8 45 ...
Por un ídem tercer piso, sin ídem............. 35 ...
Por un grillé tercer piso, sin ídem............. 45 ...
Poruña butaca sin entrada.......................¡	2 50
Por una luneta, ídem ídem.........,.............. 3 50
Por asiento de tertulia, ídem ídem............... 2 ...
Por uno ídem de cazuela con ídem................. 1 •••
Por una entrada general......................... 3 50
Por una ídem á tertulia......................... 1 50
Por una idem á cazuela....................... ......... 75
Notas.—En el abono no se repetirá ninguna obra. Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
«TEATRO ALBISU.»
A las 8.—i Don Dinero!
Estando á cargo de la Sra. Latorre el papel de Fani.
A las 9.—La gran vía.
Los papeles de la calle de Sevilla, Menegilda, y el Eliseo Madrileño, estarán á cargo de la Sra. Cármen Latorre.
A las 10.—La Cbiclanera.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
«TEATRO HABANA.»
A las 8.—¿Quién toca el violón?
A las 9.—El 19 de Enero.
A las 10.—Ataques de nervios.
En los inrermed¡03, guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 23.