ANO LI.—Núm. 36
Domingo 10 de Febrero de 1889,
TOMO i.-Pág. 281.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"Pirli '.m:»» :»k susojsx]
•oxonr.
PRffiCxoü	sncitipoionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y süscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$
El pago de las ’suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex~ celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 d* Enero último, y bajo el número 75, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Atenciones superiores me han impedido comunicar á V. E. oficialmente, tan pronto como tuve la honra de encargarme de este Ministerio, algunas instrucciones que considero indispensables para que V. E. pueda conocer, con toda claridad, el pensamiento del Gobierno de S. M., y secundar sus propósitos en la gobernación de esa Isla. Toda la política de este Gobierno está subordinada al supremo interés de mantener la unidad de la patria, afirmando cada día mas la soberanía de España en el territorio de ese Gobierno General. En este ponto, el criterio del Ministro que suscribe, no ha de diferir en poco ni en mucho del de sus antecesores. Nada afortunadamente dificulta ahora la acción vigorosa y normal del Poder público en esas provincias, nada se manifiesta como un peligro mas ó menos remo-' to: pero de todos modos y para cualquier contingencia de carácter interior ó de carácter internacional, el Gobierno de S. M. cuenta con el patriotismo de esos habitantes, con la rectitud y la energía de sus autoridades, con el valor y la disciplina del Ejército, de la Marina de guerra y de la fuerza pública, y sobre todo, con la lealtad de V. E., en quien tiene depositada su confianza. Regidas las Islas de Cuba y Puerto Rico por el sistema constitucional y parlamentario, V. E. no puede desconocer que los partidos políticos son dentro de este régimen, los mas eficaces instrumentos de gobierno, ni menos que el poder público tenga el deber de respetarlos y aun de ampararlos para que puedan defender sus principios y propagar sus ideas tranquila y legalmente. De aquí que el Gobierno de S. M. considere como del mas alto interés político el procurar que los partidos que viven y se desenvuelven bajo una misma legalidad constitucional, tengan puntos de acuerdo y soluciones de armonía, y que jamás encuentren en los actos de la administración motivos ó pretextos para disidencias ni para desmayos. El Gobierno de S. M. tiene el propósito, y á realizarlo dirigirá todá su voluntad, de que los ciudadanos españoles de Cuba y Puerto Rico gocen de los mismos derechos y cumplan con los mismos deberes que los ciudadanos españoles de la Península, por eso desea que los partidos se muevan con toda libertad, que ejerciten los derechos de reunión, de asociación y de propaganda por medio de la prensa, y que desarrollando su actividad organicen sus medios para intervenir en la vida pública; pero quiere al mismo tiempo, que el respeto á la ley sea el regulador y el límite de sus derechos. La prensa ha de ser libre, si ha de reflejar el juicio de la opinión, que es la base de los gobiernos parlamentarios; pero el respeto á esta libertad, no excluye ni siquiera debilita el rigor con que los tribunales de justicia y las autoridades gubernativas deben reprimir los delitos y las faltas que se cometan por medio de la imprenta, y con mayor celo las que afecten á la integridad dé la patria, al prestigio de las instituciones y al decoro público; que no es ni puede ser un pueblo civilizado aquel en que sus periódicos combaten sin freno los fundamentos de su organización política ó prescinden de los respetos morales en que se asienta toda sociedad. No se oculta al Ministro que suscribe, que las transformaciones sociales y políticas operadas en Cuba y Puerto Rico, en los últimos veinte años, hacen necesarias algu-
nas reformas políticas, judiciales y administrativas, que vayan borrando diferencias entre las instituciones de esas provincias y las de la Península, en aquellos puntos en que ni el clima ni las formas de la riqueza, ni las tradiciones hondamente encarnadas en las costumbres, ni el carácter peculiar de cada sociedad, sean un obstáculo insuperable. Mejorar el sistema tributario para que los impuestos respondan en su base á la justa proporción entre las fuerzas del país y el sacrificio del contribuyente; reformar los servicios de la Hacienda para que la imposición y la recaudación obedezcan á principios de justicia y de equidad, aliviar los presupuestos de todo gasto que no represente un servicio del Estado indispensable para la seguridad y bienestar del país; fomentar la agricultura, la industria y todos los elementos de la riqueza general; estimular la instrucción; dar impulso á las obras públicas; cumplir las obligaciones que pesan sobre el Estado, alguna de ellas tan sagrada, como los haberes de los que han defendido con su sangre la integridad de la patria; normalizar la situación económica levantando el crédito del Estado y del Comercio; proteger la seguridad de las personas y el respeto á la propiedad; depurar la administración civil y económica para que la ilustración y la probidad sean las garantías del empleado y los títulos que más le recomienden á la consideración del país y del Gobierno; tales son, por de pronto, los propósitos que el Gobierno de 8. M. abriga y se propone realizar, los unos con el concurso de las Córtes, los otros sólo cuando las circunstancias lo exijan, haciendo uso de sus facultado constitucionales. Para todo ello cuenta el Ministro que suscribe con la superior ilustración de V. E.; que interpretando el pensamiento del Gobierno y secundándolo con firme resolución, habrá prestado un nuevo y más señalado servicio. De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaná, 4 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 31. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Peino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Re; D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo nombrar Jefe de Administración de 3a clase, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Juan Martínez, que con igual categoría sirve la Administración de la Aduana de la Habana.— Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1888.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 31 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1889. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 16. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 5o, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Ismael de Céspedes y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cin-cuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Pedro Murillo y Montes, que sirve igual destino en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S.-E. con esta fecha, de or-
den del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1888. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 45.—Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Salustiano Roselló, Oficial quinto de la Administración general de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto,el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 25.—Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Aymerich, Jefe de Negociado de 3* clase de la Junta de la Deuda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y	puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial parr general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 22. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 30 de Noviembre último, á favor de D. M iguel Alvoríes, para la plaza de Oficial 4<j de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, se entienda hecho á favor de D. Miguel Arborúes, que es el verdadero apellido. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1889.—Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 30. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 4o de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por pase á la Isla de Puerto Rico, de D. Gregorio Ramos, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Pascual de Bonanza, electo Oficial 4q Subdelegado de Hacienda de Batanes, en las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888.— Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 44. Excmo. Sr,:— Para la plaza de Oficial 5? de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Salustiano Koselló y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo al Real Decreto de 7 del actual, á D. Constatino Insua y Ecay. —De Real orden lo digo A V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, de or-