438
GACETA DE LA HABANA
Detenido don Celestino Miranda Alvarez, por amenazas con un cuchillo que se le ocupó al moreno José To-ribio Montalvo.
Detenido don José Montesino Lozano, por haberse introducido en la morada de la morena Catalina Ruíz, violentando la puerta: se dice que Montesino padece de enagcnación mental.
Detenido don Pedro de la Peña Fernández, acusado de haber intentado de cometer actos deshonestos con un menor.
Detenida doña M. L. V., que fué raptada el día anterior por don E. D. P.
Detenido don Luis Mora Mendoza, por amenazas al moreno Santiago Mateo García.
Detenida doña Josefa Pérez, por falta de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenida doña María Herrera Martínez, por herida leve contusa á doña Rosario Jiménez Ora.
Detenidos el moreno Vicente Valdés y García, pardo Rafael Ruíz Ruíz y José Serapio Rodríguez, por lesiones leves á don José Espenill.
Detenido don Jacinto Vila López, por lesión leve á don Primo Suárez Soute.
Detenidas doña Enriqueta Díaz Ruíz y doña Paulina San tan a, por reyerta y lesiones leves.
Detenido don Nicolás López Fugueiro, por lesiones leves á la meretriz doña Luisa León Varona.
Detenida el moreno Juan Cabrera, por lesión leve á la morena Vicenta Beneficencia y Beneficencia.
Detenido el moreno Joaquín Bento, por lesiones leves á doña Carlota Espinosa de Pérez.
Detenidos los marineros Mr. Tansi y Mr. Yosini, por portación de revólver sin licencia.
Detenidos don José Varela Castro y moreno Come-lio Narváez Regaiferos, por estar requisitoriados.
Detenidos don Lúeas Fernández Ramírez, don José Isabel Valdés y don Agustín Castresana Agüero, para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 47 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 57 personas, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de estafa....-................ 2
Por amenazas. .....................*........ 4
Por allanamiento.........................• • 1
Por actos deshonestos........................  1
Por rapto.................................... 1
Por faltas á agentes	de la	Autoridad........	1
Por heridas, lesiones	y	reyerta...........  10
Por portar armas ...........................  2
Circulados................................... 2
Para identificar.............................. 3
Total............... 27
Habana, Marzo 4 de 1889.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los paisanos Isidoro Campos, (a) Seijas, Víctor Fragoso, otro conocido por Montolongo, y otro cuyo nombre se ignora; que el día 4 de Febrero de 1886, hicieron fuego contra la guardia civil en el punto conocido por el Espinar, término de Canas!, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por el referido hecho, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de dichos individuos, procedan á» constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 20 de Febrero de 1889.—Por su mandato. —El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bao.—Escario.
93
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería fiscal de esta Plaza.
ago saber: Que en uso de las facultades que la ley me conceden, cito, llamo y emplazo á tres blancos desconocidos que en la noche del 24 de Enero último, robaron á D. Mauricio Rodríguez varias prendas y efectos en su casa, cita en el punto conocido por Vista Alegre, cuartón de Piedras, término de Bolondrón, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel ide esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por dicho delito me hayo instruyendo, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican; siendo las generales que hasta ahora se conocen las siguiente»: uno delgado de cuerpo y cara, siendo ésta larga, pálido, como de veinte y dos años, y sin barba; otro de más cuerpo y algo grueso, con barba afeitada, y como de veinte y cinco años, ignorándose las del tercero.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan p ronto tengan conocimiento del paradero de dichos indi
viduos procedan á constituirlos en prisión y ordenen au-conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas 19 de Febrero de 1889.—Por su mandato: El Secretario, Manuel Lora.—Vto, Bno.—Sanmartíu.
94
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería y fiscal militar permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito llamo y emplazo á un mulato cuyo nombre se ignora, de estatura regular, color el de su clase, achinado, ojos algo saltones, pecho saliente, bigote sombreado, y de diez y ocho ó veinte años de edad, para que en el plazo de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder i los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra el mismo, por asalto y robo al moreno Camilo Fernández, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas, 15 de Febrero de 1889.—Por su mandato: El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno.—Escario.
96
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, precedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con uaa berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia veinte y dos de Enero próximo pasado, á instancia de D. J uan Luis Ariosa y Beltrán, en el juicio que sigue contra los bienes de Dí Belén Pastrana y Cachurro; se ha dispuesto notificar por medio de edictos á D. Melchor, D. Pedro, D. Antonio Mi, D. Rafael y Di Cármen Pina y Pastrana, como sucesores de la referida Doña Belén Pastrana y Cachurro, la sentencia dictada en dichos autos, en 19 de Marzo de 1888, insertándose la parte dispositiva de ella, que dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y xemate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, la cantidad de cinco mil quinientos pesos en oro, intereses pactados vencidos y no satisfechos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sos partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo. Entre líneas—tener el poder de esta parte—vale.—Leandro Prieto, Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido el presente en la Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
612 A P 2
En los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de DT Teresa Herrera, promovido por el Sr. Dr. D. Manuel Salas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, las providencias que dicen:—Habana, Abril 20 ae 1887.—A lo principal por establecida la presente demanda, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose la copia al ejecutado que se acompaña en el primer otrosí, y al segundo otrosí por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firmó S. Sría.—Doy fó.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos.—A lo principal y primer otrosí dei escrito do fojas 232, por establecida la nueva demanda ejecutiva de los plazos vencidos, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los deudores la copia de dicha demanda; al segundo otrosí instrúyase de estar practicado lo que se solicita. Al tercer otrosí, en vista del resultado de las anteriores diligencias, y toda vez que los terceros poseedores, excepto D. M artín Ped roso, no han pagado ni desamparado los bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Hipotecaria, se accede á la mejora de embargo de los frutos producidos y pendientes, siembras, fábricas y rentas vencidas y por vencer, que produzcan y existan en las cuarenta caballerías de tierra del ingenio demolido Santa Bárbara, constituyéndose en Administración judicial en la persona de D. Ramón Alvarez, y bajo la responsabilidad de la parte actora, ordenándose se entregue dicha finca bajo formal inventario, dándolo á reconocer con tal carácter á los arrendatarios, colonos y demás que con cualquier título se encontrasen en posesión de la finca; y para que ten-i ga efecto lo dispuesto, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Jaruco. Al cuarto y quinto otrosí como se pide. Y al décimo otrosí, en conformidad á lo dispuesto en el artículo 1487 de la Ley de Enj uiciamiento Civil, requiérase á los terceros poseedores, para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía los títulos de
propiedad de las porciones de terrenos que cada uno ocupa del ingenio Santa Bárbara, incluyéndose este particular en el exhorto dispuesto. Lo mandó y firmó S. Sría. Doy fé, Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana, Septiembre 27 de-1888. A lo principal y primer otrosí por establecida la nueva demanda ejecutiva del plazo vencido, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los ejecutados las copias de dicha demanda al segundo otrosí como se pide, y al tercero otrosí represeute en la pieza formada sobre la pobreza, se proveerá lo qué co~ ' rresponda. Lo mando y firmó, doy fé-—Toñarely.—Arturo Galletti. Y para notificar y citar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández 3y D? Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para oir sentencia de ampliación de la de remate dictada en 27 de Septiembre de 1886, para que el término de tres dias siguientes, se opongan á dicha ampliación, con vista de las copias de las demandas que se le entregarán si se presentasen, haciéndoles la prevención de que si no compareciesen, les pasará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. 7 para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Febrero 25 de 1889.—Arturo Galletti.
567 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de Don Santos A costa, que la componen D. Dionisio Acosta y Lau-san, D* Petrona y D* Faustina Acosta, casadas respectivamente con D, Ignacio y D. José Blain, cuyos domicilios no son conocidos, que en las diligencias que la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha promovido para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión dicha, se ha dispuesto, en providencia de 25 del corriente se les cite en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para la expedición de la copia de escritura de constitución de un censo, insertándose la cédula que dice así:— A la sucesión de D. Santos Acosta que la constituyen don Dionisio Acosta y Lausan, D* Petrona y D* Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain.—Hago saber por la presente: que al Juzgado de primera instancia del distrito dei Oeste, y escribanía de don Donato Naveira, á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el Procurador D. Victoriano de la Llama á nombre de D. Cornelio Camilo Coppín-ger y Lamar, con el carácter de Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin de preparar la vía ejecutiva contra ustedes, en cobro de réditos del censo que se reconocen impuestos en seis caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé en los Palacios, y ha solicitado que con citación de ustedes se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, para que con vista del de D. Manuel Fornari, expida segunda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la cual el Presbítero Fray Mateo Andreu, vendió á censo á D. Fernando Acosta, seis caballerías de tierra de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud ha accedido el Sr. Juez, en providencia del dia 25 del corriente señalando para el acto, las doce del dia 15 de Marzo próximo. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, cito á ustedes, para que á las doce del dia 15 de Marzo próximo comparezcan en el archivo general, sito en esta ciudad, calle de Prado número 44, hoy Condes de Casa Moré, á presenciar la confronta de la escritura dicha, apercibidos si no comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 27 de 1889. I —Luis Mazóu. Y para que tenga efecto la publicación en | la Gaceta oficial de esta provincia, se expide el presente que ¡ se insertará en tres números consecutivos. Habana, Febrero 27 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.;
599 A T 3
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera inttancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente hago saber: que en los autos dq| su razón se ha dictado la siguiente cédula:—Cédula.—El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primeral instancia de este pariido, en los autos ejecutivos promovil dos por el Director y Administrador de la Real Casa de Bel neficencia y Materni dad, contra D. Domingo León, en col bro de pesos por réditos de censos en el potrero Cachimba^ á instancia dei Procurad or D. Manuel Zamora, en represen! tación de D. Cornelio Camilo Coppínger y Lamar, estable# ciendo la vía ejecutiva, y pidiendo entre otros particulares que por el arch i vero general D. Arturo Galletti, se expidjl testimonio de segunda saca de la escritura de once de Ocfrol bre de 1796, por la cual D. Juan Rafael de Aguiar impuso mil pesos á favor de la obrapía de D. Diego González Bont ges, anexa á la Archicofradía de Nuestra Señora del Rosftt rio en la Igl esia Convento de Santo Domingo, y de la del de Octubre de 1842, ante D. Rufino Pacheco, archivo quo perteneció al bachiller D. Felipe Fornaris, hoy á cargo del expresado Galletti, y por la cual D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mompox y de Jaruco, otorgó venra real á favor de D. Rafael Bello, de diez y ocho caballeril de tierra de las del corral Jaruco, ha dictado el siguiente auto:—Jaruco, 15 de Febrero de 1889: Vistos; A lo principal por presentado con los testimonios de poder y sustitución que se acompaña, se tiene por parte al Procurador D. Manuel Zamora, á nombre de la que comparece, y por promovida la vía ejecutiva contra D. Domingo León ; al primer otrosí, líbrese el mandamiento que se solicita al .Registrador de la Propiedad de ese partido, para que ep la forma que se pide se libre el atestado á que dicho otrosí ée refiere; al segundo líbrese el exhorto que se pide al Sr. Jaez Decano de los de primera instancia de la capital, á fin de que ordene las compulsas á que aquél se refiere, señalándose para la primera el dia Í2, y pa ra la segunda el 13 de Marzo próximo, á las once de su mañana ambas, citándose previamente á D. Domingo de León, cuyo paradero se ignora, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, é insertándose también en los periódicos oficiales. Así lo proveyó y firmó el Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudadlpor ante mí de que doy fé.—Pastor Pérez Castañeda. Ant4>mí, Buenaventura Sánchez. En su virtud, se cita por ujedio de la presente á D. Domingo de León, por ignorarse si paradero, á fin de que concurra al Archivo General de protocolos que sirve D. Arturo Galletti, situado en la Ha oana, calle del Prado núm. 42, en los dias y horas señalados, para las compulsas referidas en el auto inserto; con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Jaruco, 18 de Febrero de 1889,-,-Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Sr. D. Domingo de León, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco, 4 18 de Febrero de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	579 A T 8
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á D? Catalina García Navarro, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oentro, en virtud de apelación interpuesta por el Sr. Fiscal del distrito, contra la sentencia dicta la en el juicio de faltas contra D. José Núñez, por maltrato de palabras á dicha señora. -Habana, Febrero 26 de 1889.—Arturo Aulet.
585 A O; 5