1218
GACETA DE LA HABANA.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se publicará. en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de maloja, para las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1889 á 90.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 50 pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales, ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza. El que resulte rematador constituirá fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en bonos municipales ó' cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.
El tipo para hacer proposiciones es el de doce y medio centavos oro la arroba de maloja de la clase expresada en el pliego de condiciones ya citado; y el pago del suministro se hará quincenalmente de contado á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......, vecino de............. enterado
de los .anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de maloja, que durante el año económico de 1889 á 90 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de..... (aquí pondrá el tanto por
ciento que rebaje.)—Fecha y firma.
Habana 19 de Junio de 1889.—El Secretario. Agustín Ouaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publico el dia 16 del corriente.) *
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de rémate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Ouaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo año económico, con sugéción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugéción al'pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación dei arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
En ejecución de acuerdo del Excmo. »Ayuntamiento, tendrá lugar el día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del
Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de víveres á establecimientos municipales, en el próximo año económico de 1889 á 90, y también por los cuatro primeros meses del de 189U á 91, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con sugéción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 9 y Boletín de 11 de Septiembre de 1888, y á la siguiente:
Relación de fbecios.
Artículos y unidad.	Ps.	Cts
Aceite de olivo, arroba...........................   3	56
Almidón, ídem ...............................        1	12
Arroz, semilla, idem................................. 96
Azúcar quebrado, idem.............................   1	43
Chícharos, idem...................................   1	25
Garbanzos, idem..................................    1	68
Frijol blanco, idem................................  1	56
Idem negro, idem............-..............;..... 1 31
Tasajo limpio, idem.............................. 2 56
Petróleo, cajas de 8, 9 y 10 galones, á 28, 29 y 30 centavos galón.
Ajos mancuernados, mancuerna.........................43
Bacalao Terranova, quintal.......................   11	...
Café, idem.......................................   22	50
Cebollas, idem,...*.............................     3	...
Especies, pimentón, idem........................... 20	...
Jabón blanco, idem.................................  5	...
Idem amarillo, idem............................      4	50
Manteca, idem.....................................  16	50
Papas, idem......................................... 4	50
Sal molida, idem..................................   2	...
Tocino, idem.....; .............................. 17 50
Vinagre, garrafón............................ .....	1 75
Té, libra.......................................... ... 85
Fideos, quintal, ................................ 6 75
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1889.—Agustín Quaxardo.
El día 5 del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Exorno. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de oargo de este Excmo. Ayuntamiento, en el próximo año económico de 1889 á 90, con sugéción al pliego de condiciones y relación de precios publicados en el Boletín oficial de 2 de Octubre de 1888, y que están de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12g, con sugéción al modelo al final, acompañadas de la cédula de) licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en la relación ya citada.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
D. N.......N.........., vecino de....... (por sí ó por
poder que acompaña de.......) enterado de los anuncios
publicados y de los requisitos que se exigen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el actual año económico de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo, con estricta sugéción á dichos requisitos y condiciones, abonándosele los precios fijados con...... tanto por ciento de rebaja.
Fecha y firma.
Habana, Junio 18 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
El día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de.forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el próximo año económico de 1889 á 90, con sugéción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25 de Septiembre de 1888 y que está de manifiesto en esta Secretaría; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cincuenta y quinientos pesos respectivamente, y aumentados los precios en un diez por ciento.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1889.—El Secretario, Agua tin Guaxardo.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar en la Sala Capitular el día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales, en el próximo año económico de 1889 á 90, con sugéción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, y que está de manifiesto en esta Secretaría, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, ó sea siete pesos ochenta centavos por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1899.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Ayuntamiento d e la Esperanza-
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el suministro de «Medicinas para pobres,» en el ejercicio próximo, por falta de li» citadores, esta Corporación ha acordado señalar nuevamente el dia 24 del corriente, á las tres de la tarde para celebrarla, bajo el mismo tipo que las anteriores, ó sean trescientos pesos oro.
Esperanza', Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el arbitrio «Vendedores ambulantes,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las doce de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo a ciento cuarenta pesos y la fianza provisional á siete pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea. —El Secretario, Antonia Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada del arbitrio «Corral de Concejo,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las once de la mañana, para celebrarla, rebajando el tipo á cuarenta pesos y la fianza provisional á dos pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro'Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el arbitrio «Productos del rastro,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, para celebrarla, á la una de la tarde, rebajando el tipo á ochocientos pesos y la fianza provisional á cuarenta pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán.
No habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para adjudicar el arbitrio «Productos del mercado,» por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 24 del corriente, á las dos de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á setecientos pesos y ¡a fianza provisional á treinta y cinco pesos.
Esperanza y Junio 18 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goicochea.—El Secretario, Antonio Alemán. ■
Alcaldía municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 del actual, un potro alazán de 6 y £ cnartas de alzada, careto, con el hierro M en la paleta izquierda, confuso y calzado de la pata izquierda; y otro bailo, cabos negro, de 6 y J cuartas de alzada, de dos años de edad, con un lucero y calzado de las patas y mano derecha, y con el hierro O en la paleta y anca izquierda, se hace público por este medio para general conocimiento, y que las personas que se crean dueños de los mismos, se presenten á reeojer-los cod los títulos qne acrediten la propiedad á los mismos, antes de las doce de la mañana del dia 6 de Julio próximo: en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados de la Casa Consisto» rial.
Nueva Paz, Junio 17 de 1889.—Daniel Cuervo.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las. oficinas de este Establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana del día 27 del mes de Ja fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del Laboratorio, durante el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en ia licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas; entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 17 de Junio de 1889.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente, Francisco Iglesias.
Modelo'de proposición.
D. N.......N........, vecino de la calle de ....
núm... y del comeroio, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, de) suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilio que sea uece-