GACETA DE LA HABANA
1229

HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Cortinas y Vinagre, cuyo domicilio actual se ignora: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A Don José Cortiñas y Vinagre hago saber! que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes incoadas por D. José Antón y Alcalá, curador para bienes de la menor Di Jesús Flores, y con el fin de preparar la vía ejecutiva, ha solicitado que se le cite por segunda y última vez, por haber precedido requerimiento de pago por acta notarial, para que reconozca la firma estampada en un pagaré otorgado en primero de Enero del corriente año, con vencimiento en treinta de Abril último, por mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y un céntavos oro, y que suscribe como fiador principal pagador de Di Cármen Gálvez; habiéndose señalado, por providenciá de esta fecha, las dos de la tarde del veihte y cuatro del que cursa, en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que de no comparecer ó alegar justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso en la legitimidad de su referida firma para los efectos de la ejecución.—Habana 17 de Junio de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la misma fecha.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1958 T 23
Don Guillermo Bernal y. Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y siete de Julio próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del censo que gravita sobre la finca titulada “Dos Ríos (á) Quiebra Hacha,” perteneciente á Don Antonio Fernández Criado, situada en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; y que se compone de dos caballerías y doscientos setenta y siete cordeles ó sean cuatrocientas cus renta hectáreas, noventa y dos áreas y cincuenta y seis centiáreas; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos en oro y el cual ha sido tasado en cinco mil; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas dichas proposiciones es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 del tipo que sirve de base á la subasta y que no consta en autos los títulos de dominio de dicho censo y que se saca á remate el mismo sin llenar previamente ese requisito, á instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el administrador de los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra D® Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Alfaro, en cobro de pesos.-^Habana y Junio 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lapresente en la fecha.—Luis Blanco.	1948 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro d$ la Habana.
Por el presente se emplaza á Don Samuel y Don Luis Tágle y Velarde, por ignorarse el punto en que residan en el extrangero donde se encuentran, para que en el término de.dos meses se personen á usar de su derecho en el éxpe-diente que se instruye en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, con motivo de la demencia de su hermano D. Daniel de los propios apellidos; el cual se halla en la actualidad en la sala de observaciones de enagenados del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes; bajo,apercibimiento de que si comparecen dentro del término señalado se resolverá lo que proceda.—Habana y Junio 7 de 1889. —Vicente Pardo.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1906 23
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Don José María García Montes, como curador de Don Angel Infante, solicitando se le otorguen los beneficios de defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, con inserción de la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial y por ante mí se ha presentado demanda de pobreza por el procurador Don Luis E. Crucet, á nombre y con poder del Ldo. Don José García Montes, como curador de Don Angel Infante, como paso previo para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora ó sus legítimo representantes sobre pesos y dicho Sr. Juez ha dictado la providencia que copiada á la letra dice:-Pro-videncia.-Sr. Juez Maragliano.-Marianao Junio 15 de 1889. —Proveyendo á lo principal del escrito de fojas cinco se há por establecida la demanda de defensa por pobre que se
Éromueve y se confiere traslado de ella á la sucesión de •on Pablo Pérez Zamora ó sus legítimos representantes y al Fiscal municipal, por el término de seis dias, emplazándoles para que dentro de nueve improrroglables comparezcan á contestarlas y entréguense las copias presentadas á dicho Fiscal municipal,, haciéndose la citación y emplazamiento á la referida sucesión en la forma solicitada en el segundo otrosí del escrito antes mencionado y fijándose la correspondiente cédula en los sitios públicos de costumbre. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé.—Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—En su virtud emplazo á la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, que lo son Don Anacleto, Doña Altagracia, Doña Paulina, Doña Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Doña Isabel E. de Scia, ó sus represen -tantes, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrroglable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho personándose en forma en Ioj referidos autos, con prevención de que si no comparece, se sustanciará solo con el ministerio fiscal.—Marianao Junio 19 de 1889.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados expido la presente.—Marianao fecha ut supra. Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
1975 T 25
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: qué Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada
y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
SANCTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de# primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los ejecutivos seguidos por Don Lorenzo Olázar y Zozaya, como gerente de la sociedad mercantil de Olázar y Tomé, contra los herederos testamentarios de D. Agustín Espon-da é Irisarri, que son D. Agustín, D® Angela, D® María del Rosario, doña Adelaida y D® Joaquina Mariana Esponda y Larrabeitia; D® Eloisa Fernáddez y Carbonéll y D® Aurelia Erro y Olázabal, en cobro de seis mil pesos oro de principal y además los intereses y costas, ya en la vía de apremio, á instancia de la parte ejecutante, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, proveyó lo siguiente:—Sancti Spíritus y Junio 12 de 1889« Se tiene por acompañado el mandamiento diligenciado á que se refiere la parte ejecutante en el anterior escrito; agréguese todo á sus autos y hágase saber á los acreedores que se indican en dicho escrito el estado de esta ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, notificándoles legalmente en persona ó por cédula á los de domicilio designado, y como se indica en el mismo escrito en cuanto á los de ignorada residencia y respecto de aquellos que se ignore quienes les representen por haber fallecido. Lo mandó y firma su Sría., de todo lo cual doy fé.—Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonéll. Por la presente lo hago saber al objeto expresado á D. José Fernández Nogués, Don Manuel Agós, D. Juan J. Leunda, D. Serafín Díaz, D. Joaquín Oropeza, D. Toribio Jiménez, D. Domingo Amézaga, D. Gaspar Isla, Ldo. D. Emilio Carreño ó á su representante Don Antonio Cacho, D. Ramón Soto del Valle, D. Pedro Garralde, como representante del concurso de Don Salvador Zulueta, á la viuda de D. Agustín del Pozo, D. Pedro Manuel de Castro, herederos de D, José Broquese, D. Joaquín Grau, herede^ ros del coronel D. Hilario de Sandoval, D® Rosa López Valle y D® Ana González ó á D. Pantaleón López Valle, Don José Suardíaz, Sres. Gutiérrez, Ruloba y Comp®, Don José Posada, Ldo. Don Juan Rodríguez Galio, D. Simón Arre-chea, herederos de D. José Molinet ó Don José Font, Don Francisco Durañona, herederos del Excmo. Sr. D. José M® Morales, D. Antonio Raba, Sres. Moré, Rousart y Comp® ó Don Julián Hernández, Ldo. D. Ramón de la Cruz y á Don Santiago Soto del Valle, por ignorarse cual sea la actual residencia ó quienes representen á los fallecidos, según así lo ha expresado y pedido la parte ejecutante.—Sancti Spíritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonéll.	1959 P 22
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-
. cia de éste partido.
Hago saber: que en los autos promovidos por D. Miguel Palmero y González, contre el moreno José M® García, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:-En la ciudad de Sancti Spíritus y Mayo 28 de 1889; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, vistos estos autos 4e juicio ordinario de menor cuantía promovidos por D. Miguel Palmero y González, de esta vecindad y del campo, representado en forma por el Ldo. D. Juan Martínez Pérez, contra el moreno José M® García, de ignorado paradero, en cobro de trescientos ochenta pesos, intereses de demora y costas. Fallo: que declarando con lugar la demanda debo condenar y condeno al demandado moreno José María García á que pague á D. Miguel Palmero y González, la cantidad de trescientos ochenta pesos que le adeuda, con más los intereses correspondientes á razón del seis por 100 anual desde la interposición de aquella y en todas las costas del juicio. Y cúmplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia, que dictada por mí después de redactada firmo y leo en audiencia pública, lo pronuncio y mando.— Eduardo Alvarez. Y para su publicación en la Gaeeta de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus y Mayo 29 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1969 P 22
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Ramos, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 25 años, trigueño, estatura regular y pelo y barba negra; á fin de que dentro de nueve dias, á coutar desde la fecha, se presen te en la cárcel pública de esta villa para descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para- su publicación en la Gaceta oficial ue la Habana mando librar la presente en viüines y Junio 10 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1897 25
MACURIGES.
Don Lino Fernández é Iglesias, Juez municipal de Maca-riges.	*
En los autos de juicio verbal seguido por Don Manuel González y Enriquez, contra Don José Aneiro y Casas, en reclamación de la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos billetes del Banco, importe de rentas devengadas por un terreno de la propiedad del primero, á razón de cuatro onzas billetes cada ano, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice así:—Considerando que la no comparecencia del demandado, no obstante habérsele citado en la forma esta-tablecida en éstos casos, demuestra una confesión tácita y concluyente de la deuda que se le reclama:—Considerando que por lo expuesto está justificada la deuda que dá lugar al presente juicio, su Señoría dijo que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda, condenando, como en efecto condena, á Don José Aneiro y Casas, para que dentro de quinto día dé y pague á Don Manuel González y Enriquez, los doscientos treinta y cuatro pesos billetes que le reclama, más las costas causadas y que se cansaren hasta la terminación definitiva de este juicio.—Así lo preveyó mandó y firma el Sr. Jaez por ante mí, que certifico.-Lino Fernández.—Hay un sello que dice:—Juzgado municipal Macuriges.—Antonio Díaz.—Y para sn publicación se expide el presente edicto en Corral Falso de Macnriges á 19 de Junio de 1889.—Lino Fernández.—Por sn mandado.—Antonio Díaz.	1968 T 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
“ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 años, subbrigada que fué é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión 'de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana y Junio 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	1877 I 25
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis« trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Marcelino Díaz Castro, director que aparece ser del bi-semanario «La Tronada» y cuyas demás generales no constan, para que en el término treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandsstina de dicho periódico é injurias vertidas en el mismo á determinada clase del Estado; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Reiua Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á ia busca y captura del referido D. Marcelino Díaz Castro, remitiéndolo con las seguridades convenientes á disposición de este Juzgado.—Habana y Junio 8 de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco Lanuza.	1856 I 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad) etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Eloísa Valdés Sánchez, natural de Manzanillo, vecina de ésta, soltera, meretriz y de 20 años; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Chacón 17, á dea carga rae de la culpa que le insulta en ia causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todos los , funcionarios de policía, á la busca y detención de Ja citada parda Eloisa Valdés,—Habana y Junio 7 de 1889.—Juan, O’Farrill.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
1867 I 2a
HABANA.—OESTE.
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí y en providencia del dia de hoy, en la causa que se instruye en este Juzgado contra D. Enrique Candau y Candau, por estafa al Excmo. señor Conde de O’Reilly, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á D. Francisco Valdés Bairio, vecino de ésta y ayudante de máquina que se dice era del Arsenal, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1889.-El Secretario, José Clemente Santos.	1886 I 23
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Manuel Díaz y Martínez, natural de la Habana, de 13 años, soltero, aprendiz de zapatero hijo de D® Juana y D. Pedro y vecino que fué de Omoa esquina á Fernandina; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin dev practicar cierta diligencia en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará 'rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1852 I 22
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lámar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Linares y Toledo, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa, soltero, de 27 años é hijo de José y de María; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad c,on objeto de cumplir ia condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Calixto Batalón; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 12 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
1896 I 25
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo af moreno José Hernández (á) Tropezón, de estatura afta. b->r ba cerrada, ojos saltones, color y pelo su ciase, de 30 á 32 años, á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue en unión de otro por hurto de una puerca de D. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición ae este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Junio 10 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.	1864 I 23
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins trucción del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Don Patricio Gutiérrez, natural de Biono, provincia de Santander, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 23 años y del comercio, de estatura regular, color bueno, pelo castaño oscuro, barba escasa y usa bigote fino; para que dentro de veinte dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que contra éi se instruye por rapto de doña María Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere