552
GACETA DE LA HABANA
esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones inferidas al moreno Tomás del ingenio «Bagáez;» cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines Marzo 16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Homero,	864 E I O 21
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de 26 años, apl.Hiichador ó hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Fa-rrill.—Francisco Lanuza.	860 E I O 21
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Gerardo López y Balmisa, hijo de Salvador y de Felicia, natural y vecino de Santa Clara, de 18 afios, soltero y barbero; áfln de que dentro de treinta dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	840 E I O 21
D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, llamo y emplazo al pardo Joaquín Puchés, natural de la Habana, ^cino de Santo Domingo, de 22 años, soltero y sin instrucción; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Juan Marrero; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Colón y Marzo 11 de 1889.—Félix S, Varona. —Manuel V. Lavarría. 837 E I O 21 Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Valle y Prado, natural de Alfonso XII, soltero, de 30 años, de campo é hijo de Manuel y de Antonia; para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo •contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el predente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Botolongo.
833 E I O 21
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 afios, bajó, delgado, blanco, con pequefio bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García. —El Becretario, José Clemente Santos.
830 , E I O 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 afios y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ai Sefior D. Ricardo Armenteros, Marqués de Pefialver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 16 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 839 E I O 20 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos SáDchez, hijo de David y de María, natural del Recreo, vecino de Jagüey Grande, de 26 afios, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por hurto de un cerdo á D. Vicente | Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ¡ para tedas las notificaciones y demás trámites de la causa ¡ sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.— Colón y Marzo 14oe 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato 1 de su Sría., Manuel V. Lavarría. 834 E I O 20 D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido ju- ! dicia1, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Vega, natural dél Cano, de 27 afios, soltero, maquinista y vecino de Macuriges; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel «n esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón Io de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.—Por su mandato, M. V. Lavarría.	832 E I O 20
Don Félix S. Varona. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito v llamo y emplazo al moreno Félix Cárdenas, natural de Africa, vecino de Corral
Falso, soltero, de campo y de 50 afios; para que dentro de término de treinta dias, contados de*de la inserción del presente, comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ba seguido por hurto á Don José Puig.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	842 E I O 20
Don Benito Navarro Figueroa, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magín Torres, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 afios y de oficio zapatero; para que en el término de tieinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le reeultan en la causa que contra él mismo se instruye por lesiones al de su clase Juan Pedro Gameodía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en Cienfuegos á 5 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.	828 E I O 20
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Lima y Medina, natural de Colón, vecino del Limonar, soltero, de campo, de 34 afios, de estatura alta, ojos, pelo y barba negra, nariz aguileña, boca regular y color blanco; para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de burto de bueyes en el ingenio «Dolores;» cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 5 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona — Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
835 E I O 20
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Carcache, cuyas generales seignorau, para que dentro del término de nueve dia-, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta filia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 15 de 1889.—José María Vélez-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	815 E I O 19
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 afios y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de maderas eu las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-najay y Marzo 15 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 816 E I O 19 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos prófugos D. José Pérez Grande, natural de la Habana, soltero,-de 21 afios, herrero, sin instrucción é hijo dé Sebastián y de Concepción (áj Pepe el Loco; y á D. Fernando, García Llanes (á) Fañoso, hijo de Miguel y de Nicolasa, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presenten en el presidio departamental de i esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la j causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Marzo 11 da 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos. 809 E I O 19 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á doña Ana Martínez, á un tal Don Blás, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es conocido por Miracielos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	808 E I O 19
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benlcio Mederos, cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobado.	819 F. 1.0 19
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ceferino Isla, natural de Asturias, soltero y como de 2o afios; para que en el término de ocho dias, contados después de la última inserción del presente en la Gacela oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ue una yegua á D, Francisco Isla; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 12 de Marzo de 1889.-Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	818 E I O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp'azo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el* término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta eu el sumario que contra el mismo ee instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y se-
guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MARZO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Santos Benito, abad y fundador; Filemón y Donnino, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre,
A1VÜNCIOS.
LEY DEL MATRIMONIO CIVIL
MODIFICADA
por Real Decreto de 9 de Febrero de 1875» T REGLAMENTO PARÍ SU EJECUCION,
HECHA EXTENSIVA A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886,
CON UN APENDICE
en que constan las modificaciones introducidas
DESPUES DE SU PROMULGACION.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey, 23, á $ 1-50 cts. billete el ejemplar.
Fra,noisoo J£arrtirie&. PROFESOR DE ESGRIMA-
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL COMERCIO, calle de Aguiar esquina á Obispo, de 8 á 10 de la mañana y de A á 5 de la tarde.
Precios módicos y convencionales.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23.
ESPECTAC ULOS.
Funciones para hoy-
TEATRO ALBISU.
„COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Primer acto de los Diamantes de la Corona.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Nota:—El sábado 23, beneficio del maestro director D. Modesto Juliánt con el estreno de la parodia de la Bruja, titulada: La Iluminada.
***
PUBELLOSTES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascenciouistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistee. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sabios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. EL Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DIARI A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno ^Capitanía General ñor 8. M,—Teniente-23.