310
GACETA DE LA HABANA
de costas en ambas instancias. Y con certificación de esta sentencia devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que corresponda. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Sebastián de Cubas.—-Eduardo Orduña.—José Pulido. Leída y publicada fuó la anterior sentencia en su fecha por-el Sr. ponente en audiencia pública de este dia, de que yo el Escribano de Cámara certifico.—Habana y Enero 25 de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que llegue á conocimiento de D. Genaro de la Vega, tercerista de Mr. Ausson N. Taylor deudor común, en atención á haberse sustanciado el juicio en esta Superiaridad en rebeldía de los mismos, libro la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos.	404 A P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri- j
mera instancia del distrito Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Fran cisco Marill y Solar como cesionario de la Caja de Ahorros contra los herederos de Doña Genoveva Chapuzot, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de D? Genoveva ^ Chapuzot, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal é intereses de doce por 100, procedentes de escritura hipotecaria otorgada por D* Genoveva Chapuzot en favor de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana de quien es cesionario D. Francisco Marill y Solar, en providencia de treinta de Enero último, se confiere traslado de dicha demanda á los herederos de la expuesta D? Genoveva Chapuzot, sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D, Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos ^personándose en forma. En su virtud, emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que se ignora sus domicilios, á los herederos de D* Genoveva Chapuzot, que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus nijos D. José Plá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, P. Remigio, D. Ramón y Don J ulio Plá y Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; perso-nándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	392 A P 12.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, y en autos de seis del corriente, dictado en los formados para tratar del juramento del patrono D. Pedro de Cárdenas y Barranco de la obra pía de D, Martín Calvo de la Puerta y Arrieta; ha dispuesto se haga saber: que se ha dejado sin efecto la suspensión del patrono Don Pedro de Cárdenas y Barranco dispuesta por el Illino. Sr. Provisor de este Obispado, en auto de 21 de Marzo de 1888; conti-nuando, por lo tanto, el citado Cárdenas en el ejercicio de sus funciones como tal patrono desde la referida fecha, cesando por lo tanto en sus funciones el administrador Ldo. D. José Solano y Granados.—Habana y Febrero 6 de 1889, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Zacarías Bresmes.
885 A P 12
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, dictada á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos, y á instancia también del Señor Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos del juicio declarativo seguido contra Don Ramón López de Ayala ó sus heiederos, en caso de haber fallecido; se emplaza á éstos ó á aquél, en su caso, por segunda vez, para que en el término de cinco dias improrrogables comparezcan ante este Juzgado á personarse en forma, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre cancelación de un censo impuesto á su favor sobre once caballerías y ciento catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma,” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domicilio del demandado, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Enero 81 de 1889.—Domingo Pérez Manzo.	375 A P 12
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan
cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, sigue D. Diego Monge y Monge, adjudicatario de D. Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en cobro de pesos; ha recaído sentencia á la demanda de pobreza deducida por el actor el citado Monge; cuyo encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 26 de Enero de 1889; el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; en vista de esta demanda de pobreza deducida por D. Diego Monge y Monge, para litigar en juicio ejecutivo con D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitía y D. Joaquín Azpeitía y, vistos; además de los artículos citados el 30, 83, 342, el 755 y 757 de la mencionada Ley. Fallo: que debo declarar,y declaro á D. Diego Monge y Monge, pobre, para litigar con Don Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en el presente juicio ejecutivo; sin perjuicio de lo que disponen los artículos 36, 37, 88 y 39 de la Ley Procesal antes citada. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez. Pronunciamiento, doy fé: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia.—Guanabacoa y Enero 26 de 1889.—Luis J. Marín. Y á fin de notificar dicha sentencia á los demandados rebeldes; se ha dispuesto su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Febrero 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
876 A T 12
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.—Sr. D. Juan Antonio Rubín de Celis. En este Juzgado y por ante mí el actuario, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el procuradar D. Garlos M? Hernández del Prado, á nombre del Pbro. Don Felipe de la Cerda, contra V. sobre cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos del capital de un mil pesos reconocidos en los sitios “El Delirio” y “El Ojo de Agua;” por escritura de 19 de Mayo de 1862 á razón de cinco por 100 anual; en el cual se ha emplazado á V. por medio de edictos para que dentro de veinte dias compareciera en los autos personándose en forma, y como ha transcurrido dicho término, sin que lo haya verificado, á instancia del actor, se ha dictado el siguiente auto:—Puerto Príncipe 4 de Febrero de 1889. Por presentado el anterior escrito con el número de la Gaceta que se acompaña y se reintegrará desde luego; se há por acusada la rebeldía al demandado Don Juan Antonio Rubín de Celis, y de conformidad con lo dis-
puesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil; hágasele un segundo llamamiento en la forma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca; y con el apercibimiento de declarársele rebelde y seguirse la tramitación del juicio con los estrados del Juzgado. *Lo mandó y firma el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, de que doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. En consecuencia, erbplazo á V. por segunda vez, á fin de que dentro del término de diez dias comparezca en los autos personándose en forma; apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y continuar la tramitación del juicio con los estrados del Juzgado.—Puerto Príncipe Febrero 5 de 1889.—Diego Don. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra 1 a presente copia fecha ut supra.— Diego Don.	877 A T 12
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, hago saber el fallecimiento abintestato de Don José Fernández Junquera, natural del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino que fué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, ae estado soltero, hijo de Don Juan Fernández Bal-bona, sin que conste el nombre de su madre ni su edad; y convoco á los que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan provistos de los correspondientes justificantes á deducir su derecho y á ejercitarlo en forma legal en este Juzgado y autos que por virtud de dicho fallecimiento se han iniciado; apercibidos que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal y Enero 80 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por su mandato, Atilano García.	360 A O 13
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Tomás Gutiérrez, formado para tratar de la relación jurada establecida por el procurador D. Francisco del Barrio, en cobro de sus derechos y suplementos contra D* Clara García Gutiérrez de Fajo; he dispuesto se saque á pública subasta la parte que pertenece á Di Clara García de Fajo, de la casa número 93 de la calle de Condes de Casa Moró (antes Prado); cuya casa ha sido tasada en la cantidad de cuarenta y un mil setecientos cuarenta y ocho pesos treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia catorce del próximo Marzo en el lugar de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99. Y para que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del avalúo, y que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad.—Habana Febrero 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González. 393 R P 13 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia catorce de Marzo próximo, en el Juzgado, calle de O’Reilly número 80 A; para el remate del censo de cuarenta y nueve mil doscientos cuarenta y seis pesos ochenta centavos oro, que reconoce el ingenio «Nuestra Señora de las Mercedes (á) Anguila,» á favor de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación, con el cánon ó interés del cinco por 100 anual; el cual ha sido tasado en treinta y dos mil ochocientos treinta y un pesos veinte centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia en favor de quien más diere. Advirtióndose que no constan en autos los títulos de dominio del censo referido; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que, para la admisión de toda proposición es condición precisa la exhibición previa en la mesa del Juz-gado del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Galcerán y Embil, contra la sucesión y bienes del Marqués de la Real Proclamación y Real Campiña, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 8 de Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fecha.—Luis Blanco.
398 R P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber se saca á pública subasta, por término de treinta dias, la casa situada en la calle de los Angeles número 30, de mampostería y tejas; tasada con su terreno en tres mil setecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos oro, con el rebajo de un 25 por 100; señalándose para el acto las doce del dia veinte y seis de Marzo próximo venidero, en este Juzgado, O’Reilly 30 A.; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores el 10 por 100, por lo menos, del avalúo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; y que los títulos y demás antecedentes se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría de D? María de la Luz Valdós.-Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
402 R T 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de los de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que el dia catorce de Marzo próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; tendrá lugar el remate, sin sujeción á tipo, de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344, de manipostería, tablas y tejas; que linda por la izquierda, con Don Rafael Radillo; por la derecha; con Don Francisco de León; y por la espalda, con Don Francisco P. Sierra; tasada en la cantidad de tres mi! ochocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; ad virtiendo que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en lps autos consta dicha casa á nombre de D* Juana de Paula Arias; en virtud de escritura de 19 de Diciembre de 1886, ante Don Luis Rodríguez; que está Registrada al folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca núm. 472, inscripción primera; que el remate se verificará á favor del mejor postor y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la an-
terior subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por Di Isabel Aman, contra D. José Daniel Turbiano, administrador del abintestato de Di Juana de Paula Arias, en cobro de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana Febrero 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Luis Mazón. 374 R T 12
EDICTOS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito
de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Afií, hijo de Pau-Gilión y de Atoy, natural de Cantón, vecino de Corral Falso, de 39 años, soltero, de campo y sin instrucción; para qué en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Julio Añí y moreno Blas Aldama; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febrero 5 de 1889. —Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría.
. 399 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Nazario González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia ael dia 15 del presenté mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por amenazas.^-Habana y Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet.	339 C O 13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Carlos Zamorán, vecino de Trocadero núm. 14, y á D. Antonio Laza y Suárez, de Trocadero núm. 12, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febero 5 de 1889.— Arturo Aulet.	335 C O 13
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Geste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, & contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 26 de Enero de 1889.—Rafael García. —Ante mí, el Secretario, José Clemente Santos.
396 E I O 14
D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruoo y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Hermenegildo Lozano, natural y vecino del Aguacate, soltero, labrador, de 20 años de edad é hijo de D, Felipe Lozano, y que se ha ausentado de su domicilio ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desdé la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Aurelia Pé-, rez, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado se encuentra en el término de Aguacate. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad en la cual se interesa ia administración de justicia.—Jaruco Febrero 7 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para.su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	381 E l O 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se l&declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ia misma.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Sría., Fraueisco Lanuza.
372 £1 O 18
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia y de instruo-cióa de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi úuico edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Frauco Díaz, natural de Sautiago de Cuba, vecino de Corral Falso, soltero, labrador, de 20 años é hijo de Francisco y de Juana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 2 de Febrero de 1889.-Félix 8. Varona.-Por mandato de su Sría,
379 E I O 13