444
GACETA DE LA HABANA.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicán, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mafiana; se anuncia al público con el fin de' que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones ai pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y afio.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos' oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fia de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar eu esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mafiana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
lo Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por ei Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2q Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes Bobre las mismas puedan interesarles.
4q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompafiando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7q Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán to. mar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indioadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........, vecino de........ calle de..
núm......, enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en "oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Negociado de Clases Pasivas.—Anuncio.
Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de
Agosto del mismo afio y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasivas, que perciben haberes del Tesoro.
A fin de que se cumpla lo dispuesto, esta Administración principal, ha acordado hacerlo presente á las enunciadas clases; en la inteligencia de que dicho acto debe sujetarse á las siguientes reglas:
19 La revista tendrá lugar en todos los días laborables que transcurran desde el primero al treinta del referido mes, en las oficinas de la Contaduría de esta Administración, situadas en la calle de la Magdalena esquina á la de Riela.
2a Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajó concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que más adelante se dirán.
39 Los interesados deben exhibir y entregar en el acto de la revista, los documentos que siguen: una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello doce ó trece y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales; la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del afio económico corriente; debiendo las pensionistas, acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dé derecho á la pensión.
4a Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío ó porque no se les haya todavía provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren; en donde no haya Administración, ante la Autoridad local, y ante los representantes de la Nación los que residen en el extranjero, llenando ante ellos unos y otros, los mismos requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
6a Cuando los interesados no sepan escribir, firmará
Íior ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las reaciones que se formarán para la revista, cuanto en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las'certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que deserapefiaba y que le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre, cuando se trate de viudas y huérfanas, expresando también en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde del barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89 Cuandó sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, venir acompafiados de sus tutores ó curadores legales.
9$ Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefe de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su pufio y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Ese oficio ha de ser extendido en papel del sello doce ó trece, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción de timbres del Estado.
10. Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Administración, por medio de oficio, acompafiando atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren habe res por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril del mismo afio.
12.	Como el plazo de la Revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspenso de todo cobro hasta que obstengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de quince de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del propio afio.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas, 22 de Febrero de 1889. El Administrador Principal, P. S., Ricardo de La Chica.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Contaduría .
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone: que los que perciban haberes pasivos, se presenten en acto de revista eu el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases
pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
19 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existoncia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
29 Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Jueces Municipales, ó al Alcalde de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios, ó los interesados, de remitir á esta Administración, antes del dia 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista, y haber, ó no, exhi-bido los documentos antes citados.
39 En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar sus nombres, apellidos y destinos de los cansantes de quien proceda la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual, tienen derecho á percibirla.
49 No serán válidas para el acto de la revista, las fés do existencia que estén expedidas antes del dia 1? de Abril.
59 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición, por la que se les concedió la pensión, y declaratoria de no disfrntar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán contener el Visto Bueno de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal .que ha de exhibir.
69 Están excentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con calificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompafiando las fés de existencia, debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos que ya se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro Civil, con el Vto. Bno. de los directores ó jefes de los colegios en que se encuentren.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original, por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío 6 porque aún no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales, que por las autoridades se les haya facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
109 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deben presentarse á la revista todos, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquél acto.
11.a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte, que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.	J|
12*a Los dias señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado raes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río, Febrero 22 de 1889.—P. O., Silvestre Bellón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
En el expediente promovido á consecuencia de existir en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca V. M. D., núm. 6.275, desembarcada del vapor «San Germain», que contiene ópio, cuya declaración aún no ha sido presentada; he resuelto que procede la declaración de abandono de la referida caja.