190
GACETA DE LACHABAN A,
Faustino Fresneda, para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente,—Jaruco y Enero 22 de 1889.—Buenaventura Sánchez,
225 C O 27
«El Sr. Juez de primera instancia de Marianao, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Ignacio Herrera, por hurto de un pollo canelo, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á la propiedad de dicho pollo que fué hallado en poder del procesado en la mañana del 7 de Octubre último, y el que manifiesta haberlo cojido en la carretera que va de este pueblo á Puentes Grandes, frente á la estancia Jesús María, á fin de que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado, sito Rey núm. 3, á justificar aquél en debida forma.—Marianao, Enero 22 de 1889.—Luis de J. Sausa.	208 O O 25
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón O’Fa-rrill Chicano, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del día 31 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por desobediencia & agentes de la autoridad.—Habana Enero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
208 C O 25
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D*. José Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distito del Centro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 años y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enero 23 de 1889.-José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
223 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Borranquera, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación, comparezca en la Rf al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio.—Habana y Enero 23 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
217 E I O 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fargallo Sánchez, natural de Badajoz, de 28 afios de edad, soltero, jornalero é hijo de D. Juan y doña Ramona, para qne dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye contra dicho individuo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 22 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría. y por Garrido, Manuel de J. A rocha.	213 E I O 26
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Herrera, que es bajo de cuerpo, grueso, de color claro y vive por el barrio de Pueblo Nuevo, y si moreno conocido por Manigüita, de estatura baja, prieto é hijo de una morena lucumí vendedera de bollos que vive •en Pueblo Nuevo y que viste de pantalón y chaleco blanco generalmente; á fin de que dentro del término de quince dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo número 48, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se les sigue en unión del pardo Dionisio Alonso Peláez por allanamiento de morada, amenazas de muerte y robo frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumáces ó incursos en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Enero 22 de 1889.—José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.	211 E I O 26
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Renté de Vales, director que fué del periódico “El Estandarte1’ y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria á la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le «declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de| Enero de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	206 E I O 25
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega Corripio, hijo dé D. Julián y doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comer-ció y de 58 afios, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si no lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 21 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	207 E I O 25
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatara regular, ojos y bigote negros y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, •contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de 1
Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de dofia Concepción Alvarez, cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 22 de 1889. —Arístides Maragliano.	202 E I O 25
D. Vidad Morales y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 afios de edad é hijo de D. Paulino; para que dentro del término de nueve dias se persone en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—San Antonio y Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio fecha ut Bupra.—Matías Gispert.	204 E I O 25
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito de San Antonio de los Bafios.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio*Acbán, natural de Cantón, vecino que fué de Alquízar, soltero, ocupado en corte de lefias, de 43 afios de edad, hijo de Asán y Anay y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias Be presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio y Enero 18 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
201 E I O 25
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 afios, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á D. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría. 183 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario ha dispuesto, que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Gómez, vecino que era de la calle de Damas número 76, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1889-—El Secretario, Francisco Lanuza.
220 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por anta mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Francisco Macareno, vecino que fué de San Miguel é Infanta, para que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en las diligencias formadas por lesiones que se ocasionó el dia once de Diciembre último. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1889.—Andrés de Orozco.	222 C I O 27
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia é instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Antonio Olaechea y Enrique y á las personas que estén enteradas de la desaparición de éste, para que en el término de quinto dia se presenten á declarar en este Juzgado. —Jaruco y Enero 18 de 1889. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 191 192 C I O 25 El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa núm. 30 formada por lesiones á Don Emilio Orúe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pantaleon Pérez, cuyo actual paradero se ignora, pero que fué vecino del cuartón de la Liza, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada. —Matanzas y Enero 21 de 1889.—Luis de J. Sausa.
195	C I O 25
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en auto de esta fecha, dictado ante mí el Secretario, en la causa número 7, formada por hallazgo del cadáver d e un moreno en el sitio “María Regla,” en Arroyo Arenas, colgado de una soga á una mata de aroma por el cuello, vestido con pantalón de dril de color, camisa blanca de algodón y camiseta, zapatos de baqueta y dos cinturones de cuero y en la cintura | un cuchillo despuntado con cabo de madera con su baina; ha dispuesto se cite por la presente á las personas que conocieran á dicho moreno y puedan declarar acerca de su muerte é identificar su persona: para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Rey núm.° 3, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Marianao y Enero 21 de 1889.—Emilio Moreu.
196	O I O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Nuestra Sefiora de Belén; Santos Juan Crisòstomo, doctor, Vitaliano, papa y confesor y Màuro, abad, mártir,
(Circular eu Santa Catalina.)
LISTA DE los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes em esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba** Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubríill (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario ¡del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio da los Baños, Felipe Bozi.