918
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Habiéndose ausentado, del Depósito eventual de la Fscuadra del Arsenal el dia 25 del mes de Marzo último, el marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, usando de la autorización que conceden las ordenanzas de la armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero Emiliano López Durán, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término . de 30 dias, en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 22 de Abril de 1889.—José Cándido. Teodoro Fernández.	245
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Hago saber por el presente edicto: que habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del marinero de 1$ clase Manuel Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natural de Puerto Nou, casado, de 50 años; como también la cédula de inscripción del individuo Agustín Rodríguez Baras, hijo de Antonio y de Orosia, natural de Sort, soltero, de 18 años, se anuncia por este medio á fin de que la persona que haya encontrado dichos documentos se sirva entregarlos en este Tribunal en el término de quince dias, transcurrido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.,	247
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia d.e Já Habana, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27\ de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel ' González.	248
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 20 dias, al individuo José Deogracias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudencia, natural de San Juan de Puerto Rico y soltero, á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Abril de 188,9.—El Fiscal, Manuel González.	249
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza, y Fiscal nombrado para instruir la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado Joaquín Pérez Soide, del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles núm. tres, para que en el término de diez dias, comparezca en esta fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo negro, cejas, idem, ojos idem, barba poblada,color bueno, aire marcial, producción buena, su estatura un metro 710 milíme tres. Ypara que tenga efecto lo mandado, se inserta este segundo edicto en el Boletín Oficial de la proviucia y se fija en en los sitios públicos de esta capital en la Habana á los 23 dias del mes de Abril de 1889.-El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	243
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Iofantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal militar de la misma. Habiendo desaparecido de su compañía el guardia 1<? del cuerpo de Orden Público Luis García Díaz, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guardia1para qüeén el término de 20 dias comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de Plaza de esta Ciudad, á dar sus descargos en causa que le sigo por heridas al paisano Don Alberto RiveroValdés y contra este por agresión á: aquel, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana 23 de Abril de 1889.—-El Secretario, José Ruíz Machó. Yto. Bnoi El fiscal instructor, Isidoro Tomás.
244
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres, y fiscal instructor nombrado para evacuar uu interrogatorio en el soldado del Regimiento Infantería de Valencia núm. 23 José Alonso González, 6n la actualidad con licencia ilimitada y agregado al Batallón Depósito de Luarca núm. 118 con residencia en esta Isla.
En uso de las facultades que me están conferidas por -e&e mi primero y único edicto, cito y llamo á al mencionado soldado José Alonso González, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña en dia y hora hábil, con objeto de evacuar en su persona el expresado interrogatorio. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Cabaña á 23 de Abril de 1889.—Matías Abril.	'	242
GACETA DE LACHABAN A.
i .	jp
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente
de la Comandancia Occidental de Artillería.
Teniendo que evacuar uu asunto de justicia en la persona del guardia civil licenciado Gregorio Márcos Cuadrado, é ignorándose su paradero y usando las facultades que la Ley me concede, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía'sita en el Cuartel de Compostela, al objeto indicado.
Habana 22 de Abril de 1889.—El C. Teniente fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	236
CIENFUEGOS.
Don José L láseras Jovellar, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y Fiscal
del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Nicolás MufiózCarmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique la que tiene prestada, el paisano D. Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande y que en el mes de Marzo de 1888 se hallaba trabajando en el Ingenio Constancia de la jurisdicción de la Encrucijada, y para que esto tenga lugar, le llamo y cito, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, si no le es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita en la calle de San CárloS núm. 100, lo efectúe á la autoridad civil ó militar mas próxima del punto donde se encuentre; con el fin de que esta me partici pe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos eu la causa de referencia.
Cienfuegos 17 de Abril de 1889.—José Llaseras.
241
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador Don Francisco de P. Sánchez Seijas, á nombre de la Excma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra ,D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro de mil ochocientos pesos en oro, y los intereses legales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra ios deudores, que á la letra es como sigue: —Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgadb, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario, y sin hacer el previo requerimiento de pago á Don Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, por ignorarse su domicilio y paradero, procederá. A embargar como de la propiedad de dichos Sres., un potrero nombrado “San Juan,” con todas sus anexidades, útiles y cuantas siembras y cultivos contenga; compuesto de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil ochocientos pesos oro del cuño español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro; cuya finca está afecta expresamente al crédito que se reclama, citándolos después de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo mandado en él juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. D* María dé la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro de pesos,—Habana y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Antemí, Francisco de Castro. Que no siendo conocido-el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de demanda el procurador de la ejecutante, se practicó el embargo, según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana y Mayo 10 de 1889; el alguacil de este Juzgado D. Rudesindo Kuiz, por ante mí el Escribano dijo:—que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, en el mandamiento que antecede y de lo que ordena el artículo 1412 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debía proceder al embargo dis puesto en el mismo mandamiento, sin hacer previamente el requerimiento al pago. En su consecuencia el mencionado alguacil con mi asistencia procedió a embargar y embargó como de la propiedad de D. Antonio Sánchez Pérez y Don Macario Silverio y Armas, el potrero titulado “San Juan,” con todas sus anexidades, útiles, cuantas siembras ■y cultivos contenga,, compuesto de veinte caballerías de tierra de las d,e la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges, para garantir las cantidades de mil ochocientos pesos en oro del cuño español, los intereses légales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora la Excma. Sra. Df María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda dé Casa Montal-vp, y cuyo potrero se halla afecto expresamente á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud por medio|de la presente diligencia queda solemnemente, trabado ei embargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil*á disposición del Señor Juez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas. Tocjo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.—Rudesindo Rniz.—Francisco de Castro. Que en la misma fecha y acto seguido á la anterior diligencia se citó de remate á los ejecutados por medio de cédula que se fijó en la tablilla de ¿nuncios del Juzgado, la cual es á la letra cómo sigue1:—Juzgado de primera instancia del distrito Este A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y Don Macario Silverio y Armas, en eobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. C.arlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito, por auto de 8 del corriente mes, se cite de remate á los ejecutados, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ellos, debiendo hacer constar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin el previo requerimiento di ‘pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su virtud, y el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los referidos ejecutados D. Antonio Sánchez Pérez, y D. Macario Silverio y Armas, á fin de que dentro del término de nueve días se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y para fijar en la puerta del Juzgado expido
la presente en la Habana á 10 de Mayo de 4889.—Frat I dej Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oftei I esta capital libro el presente.7—Habana Í0 de Mayo de I —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Casto I
• •	■.	im rf
D. Carlos QÍ de la Tori*e y Cobián, Juez de primera in
cia del distrito Este de esta capital.
Por el presente, y á consecuencia de los autos proi dos por D. Gabriel Santa Crüz de Oviedo y compartes tira D. José Rafael Jacóbo Pérez y D. Pedro Sierra y 1 como legítimo esposo de D* Brígida Santa Cruz de 0 y carador adbona de D* José Fernando de los mismo? llidos en reclamación de herencia; he dispuesto sacan blica subasta por término de veinte dias hábiles el cr hipotecario embargado por consecuencia del preient c;o ascendente á la suma de cuarenta y dos mil qniüi ochenta pesos setenta y cinco Centavos oro, constitoii I el ingenio “Esperanza,” situado óste^en el término mi pal de Alfonso XII, habiéndose señalado para dicho el dia veinte y cuatro del entrante mes de Junio, á 1¡ su tarde en el Juzgado, sito eu la calle del Prado ntim lo que se anuncia al público por este medio para que e quiera hacer proposiciones ocarra el dia, hora y lugi signados, con advertencia á los. licitad ores que la espi ¡I constitutiva de dicho crédijbo por lo que respecta á la; j reconocida por D® María del Rosario Santa Cruz de 0' II se encuentran agregados á los autos y que el recon por D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, que también I mata, se suple previamente la falta de título de prop y que para tomar parte en la subasta habrán de dep I previamente el 10 por 10G del valor de dicho crédito, si I y os requisitos no serán admitidos. Y para su public I I por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y I 13 de 1889.—Oarlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió! ¡ I chea.	1555 T
D, Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dt I j
trito Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecu 11 del incidente al iDtestato de Doña Ana Medrano, for 1 ■ para tratar de la devolución del capital de mil tresci 11 pesos que reconoce la casa número 16 de la calle de Qh |1 de la propiedad de D? Rosalía Cordero, he dispuesto 1 quiera por este medio á la expresada D® Rosalía Coi I para que en el término de diez dias devuelva los mil I cientos pesos de principal que reconoce la antes dicha ;jf á favor de la capellanía que mandó fundar D* Ana d |f¡~ drano, en virtud de haberse declarado por el Supremc ¡1 bunal do Justicia, nula la cláusula relativa á la fundí |l de dicha capellanía, pará cuya devolución debe enten íleon el representante común nombrado en este juicio, >1 D. Joaquín López Zayas, apercibido de embargo. Y jl su publicación por tres números de la Gaceta oficial, jl el presente.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q. 1 i| Torre.—Ante mí, Francisco de Castro. 1541 T 1 |
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente. Pardo y Bonanza, Juez de primera instan« jl
propiedad del distrito Centro de esta ciudad. i!
Por virtud del presente edicto que se insertará | Gaceta de la Habana, se hace saber á D. Sebastián D ¡I y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, que en el juici< 1 cutivo que en cobro de cinco mil treinta pesos cinco.« i cuatro centavos en oro, le sigue Don Félix Prendes, p ‘ I dente de dos anualidades de réditos vencidos enlosa Jj de Agosto de 1887 y 1888, por providencia de 11 Jdel ac; se ha decretado el embargo, sin previo requerimientí los bienes del referido Ulacia, consistentes en diento • renta y siete caballerías y doscientos cincuenta y ocho 1 deles de tierra de la hacienda “Aguada de Pasagen»;” ; I cada en Cienfuegos y propiedad del mismo; lindando¡' I el Norte, con terrenos de la misma hacienda, que tiem , i linderos al Norte, la hacienda “Cáscaras,” pertenecía ,!( los herederos de Don Joaquín Pedroso; por el Este, co.; rrenos de la propia hacienda, perteneciente á los mi . í herederos y cuyos .terrenos tienen al Sur y al Este, 1¡ jií cienda “Magdalena,” por el Sur con la hacienda ¡ ¡ codrilo,” y por el Oeste, con las nombradas «Ja i' Chico» y «Cayo Espino;» 'habiéndose asimismo a« ¡ do se le cite, de remate y á cuyo efecto se insertalai ¡ j Ja de citación de remate que dice:—El Sr. Juezdepri jj instancia del distrito Centro, se ha servido dispon« auto de once del actual, dictado á consecuencia dalo tos de juicio ejecutivo promovidos por Don Félix Fre ¡j j contra Don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, se ci remate al expresado Don Sebastián Ulacia, para que i j término improrrogable de nueve dias útiles, á contar (¡ ¡ la última publicación en la Gaceta de la Habana y É i oficial de esta provincia, pueda, si quisiere, oponerse - J ejecución despachada, personándose en los autos po¡i dio de procurador; bajo la prevención de que si na lo) j re le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.* ¡ i baña y Abril 20 de 1889.—José García Tejada Y pan ¡ ¡ llegue á conocimiento del referido Don Sebastián IJI ¡ \ por ignorarse su domicilio, y á fin de que dentro del ti ¡ no de nueve días comparezca á personarse en los auto? ¡ j radican en la Escribanía de D. José García Tejada, sit ¡I 1 la calle de San Ignacio número 24, si lo cree necesari ¡ i expide el presente.—Habana y Abril 2Q de 1889.—Vii ■ Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1537 P 1
HABANA.—OESTE.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cui j seguido por D. Luis Hernández y Alfonso, contra D. llermo Gutiérrez y D! Patrocinio Juliá, sobre indeuu i ; ción de perjuicios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera! tancia del distrito Oeste, de esta ciudad, se haga sabe ¡ i tres números consecutivos de la Gaceta de la provi ; j haberse admitido por este Juzgado la demanda estábil: j y conferídosele traslado de ella á la expresada D? Pal1 nio Juliá, citándola y aplazándola para que compare1 \ contestarla dentro del término improrrogable de i) ; dias, con prevención de que si no compareciere le pan perjuicio á que hubiere lugar en dprecho.-Habana y 11 9 de 1889.—Antonio García Brito.	1539 T 1
A consecuencia de la demanda promovida en el J< í do de primera instancia del Oeste por el elector de la j . ción cuarta de este distrito electoral, inscripto al nün D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exoiusií j ¡ las listas electorales del Censo para Diputados áCort D, Ricardo López Soto, D. Manuel Carrillo y Cintras, Bernardo Novo Herías, D. Joaquín Julio Valdés Espí D. José Francisco López, Don pío Rubio Boligán, J). derico Suárez, D. José Camilo Martínez San Clement Manuel Arredondo Cabello, D. Valentín de la Torra ; Eduardo Martínez Aparicio y, Pérez Delgado, Don E Radiilo Bachoin, D, Manuel González Chacón, D. Frai ccj Martínez Malo Navarro, Don Manuel Iríbas Gil, D. nuel Canevas Socarrás, D. Rosendó Medina Izqúierdi Emilio Córdova Curt, D. Tomás Souville, D. Asidos 1, i tes, D. José Joaquín Martínez Martínez, D. Pedro Gow Llórente y Esteva, D. José Faustino Narganes Osuna, Bernardo Hernández Arocha, DonjManuel Amoldo Al -I). Andrés Fernández y Fernández, D. Tomás Gomáis ; ña Hernández, D. Diego Alemán Rosales, D. AgostíaA zález Ferrer, D. Domingo Vilano va, D. José Moreno, J rafin Massana, Don Juan Sastre Bassave, moreno Esfi