ANO LI.—Núm. 146
Viernes 21 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pág. 1199.
BACETA
LA HABANA
FIEIIEÓIOIDIOO OFICIAL IDDSXj GI-OIBIIET&IsrO
'ijjrxos »JES s «rsojEiiJpoioar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PfliSCKOS JE»JB3 M1ISCJEIX.JPOIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro,
Provincias, por ídem.............$ 4-50 id.	_ J _______, r________
El pago de las suscripciones será adelantado.
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por Idem . • • . . $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gkaoía y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. í^r. Gobernador General se saque por tercera vez á subasta el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90, y habiéndose introducido algunas modificaciones en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 5 del mes de Mayo próximo pasado, el cual se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, se hace público por esto medio á fin de que las personas qne deseen interesarse en la misma, puedan enterarse fie él, y asistir á dicho acto, que tendrá lugar el 26 del actual á la una de la tarde.
Habana, 17 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Sentenciado D. Manuel Aguirre y García, natural de Asturias, hijo de Francisco y Teresa, y de 38 años de edad, casado y sereno particular, por la Excelentísima Audiencia de esto territorio, por el delito de desobediencia á los agentes de la Autoridad, á la pena de once años y un día de inhabilitación especial para desempeñar dicho destino y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, de orden de .S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 23 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nomb re la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Doña Josefa García González, pidiendo indulto de la pena de catorce años, ocho meses y un dia de reclus:ón temporal que la Audiencia de la Habana impaso á Ricardo Piñeiro Valle, en causa por delito de homicidio. Teniendo en cuenta qne el reo es de buenos antecedentes y ha observado bnena conducta. Vista la ley de 18 de Juaio de 1870, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887: De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Ricardo Pi» Seiro Valle, indulto de la mitad del tiempo que le resta para extinguir por completo, la condena (pie le fué impuesta. Dado en Palacio á 23 de Mayo de 1889.»
Y puesto el cúmplase por 8. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Personal judicial.
Por el Ministerio de D ltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 656, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Teniente Fiscal de la Audieucia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Alberto Ripoll de Castro, á D. Emilio Martin Bolaños, Juez de primera instancia electo de llocos, Sur, de término en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 23 de Mayo de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se puhlica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1889.
Pedro A . Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 1, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice pon esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera iostancia de Munacao, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por cesantía de D. José Ruíz Vázquez, á D. Francisco Lanuza y Morrondo, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana. Lo qne de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 13 del actuál, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado, y bajo el número 653, se comnnica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo 55, del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de primera instancia de Cien-fuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Benito Navarro y Figneroa, á D. Eduardo Aulés y Ga-rriga, Vice-secretario de la Audiencia de lo criminal de Pouce, que reúne las circunstancias prevenidas eu el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo ¿V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Qne por D. Ciríaco García de Mateo, me ha ‘sido exhibida para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad deí objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director General de Agricultura, Industria y
II;
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
Continúa la publicación de las 17 cópias que empezaron
el dia 13.
Hay ud sello de décima clase del corriente año. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. José del Pino y Cnen-ca, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 23 de .Agosto de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitad de Patente de invención por «un procedimiento para gasear las agnas minerales naturales, y preparar las oxigenadas artificiales en bebidas gaseosas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 1?. del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desdeja fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto .de la Patente, estableciendo una nneva industria en. el país. Madrid 13 de Octubre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 315, con el número 8,615? Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el título original, que para testimoniar me ha exhibido D. José del Pino y Cuenca, mayor de edad y vecino de esta corte, con cédula personal vigente, á quien se le devuelvo, de qne doy fé y á que me remito. A su instancia yó, D. Esteban Sa-maniego, notario del Ilustre colegio de la Audiencia territorial de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, expido el presente en este pliego clase décima número 717,239, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 27 de Octubre de 1888.—Hay un signo. Estéban Samaniego.—Hay un sello que dice:—Notaría de D. Estéban Samaniego. Madrid.—Legalización. Los infrascritos notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Estéban Samaniego. Madrid á 30 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado. Mariano Alonso Apolinario.—Hay nn timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.
Es copia.—El Director general, Delgada.
Äs