854
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
' CAMBIOS.
(Contra oró del cufio español.)
España	( 3 i 5J p.® P.oro esp.
^	...............*...... ( sesjún plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 19¿ 6 20 p.§ P. oro 60 d[T
^rancia..............I............ 5J á 6 p.® P. 3 div.
Alema -it.................... 3i á. 3} p.g P. 60 d{v.
S.t.do«-UnidoS................ { Jf ‘ ** V§	«I*.
( 8i a 9 p.® P. oro 3 dpv.
Desonento mercantil..... ...... 6 á 8	p.^ auualcro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.-—Sacos: 9£ á 9£ rs. oro según número.—- Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6| á 7¿ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABA DO.
• - -
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de á 7 rs. oro arroba;
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS. ;
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. -Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 6 ie [Mayo de 1889.— El Síndico Presidente inte riño, José María de Monta.ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
GIJ AN ABACO A.
Don Enrique Mahydel Castillo, Capitán graduado Tenieü-. te dei Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado en la causa que se instruye por robo frustrado á D. Cárlo Valdés, y á D. Pelegrín Caballero, coductores del carro de la Fábrica de cigarros La Llengua Universal, verificado en la calzada nueva de Regla á Guaoabacoa entre el trayecto del matadero y los corrales dél mismo,,á las cuatro y media d-el dia 9 de Octubre del año próximo pasado, por dos individuos cuyas generales que se han podido averiguar, son: ámbos de estatura regular, color blanco, uno de ellos mas grueso que el otro, llevando barba postiza, y Usando de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, párrafo 2o; pito, llamo y emplazo á dichos dos individuos para que en el término de HO dias,á contar desde su publicación, se presenten en esta fiiscalía Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la misma les resultan, y de no verificarlo se Íes perseguirá en rebeldía.
Guanabacoa 15 de Abril de 1889.—El fiscal, Enrique -Mahy.	229
SANCTI SPIRITU3.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del Batallón de Cazadores, «San Quintín» número cuatro, y Fiscal de ésta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los individuos que componían la partida de bandoleros capitaneada por los Echamendis por resistencia á la guardia civil en el punto denominado «Cajas de Agua,» él dia 13 de Noviembre de 1883; y teniendo que evacuar citas en el paisano Felipe Castro Román, que al ser licenciado de la guardia civil, fijó su residencia en Cienfuegos, é ignorando ,su domicilio, y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de diez di as, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiiscalía sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza al objeto indicado, teniendo presente que de no verificarlo, so le hará responsable de lo que baya lugar en justicia.
8ancti-SpíritU8 9 de Abril de 1889.—El Fiscal, Viséente Fernández.—Por su mandato, él secretario, Genaro Huerta.	...	-¡ .	214
Juzgados de Primera Instancia.'
, HABANA.—ESTE.
En la demanda ordinaria de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote contra el Coronel D. Rafael González Anleo, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es cómo sigue:—“En la villa de San Antonio, en 26 de Octubre de 1888.—El Sr. Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de. primera instancia de la misma y su distrito judicial, etc.— Vista esta demanda declarativa de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote, vecino y del comercio de esta localidad, representado por sí bajo la dirección del Ldo. D. Juan Manuel Navarrete contra el Sr. Coronel del arma de Caballería D. Rafael González Anleo, vecino de la ciudad de León, en la Península, en cobro de 847 pesos oro. Considerando que la deuda reclamada consta de un documento público y fehaciente y que de cualquiera manera que aparezca que uno quiso obligarse, queda obligado según la Ley 1% título 1?, libro 10? de la Novísima Recopilación. Considerando que el litigante temerario debe ser condenado en costas, vista la referida Ley citada y los artículos 358, 371 y 700 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo: que debo condenar y condeno á D. Rafael González
Anleo, á que dé y pague á D. José María Pérez Capote la suma de 847 pesos oro'y sus intereses de demora, á razón del 8 p. § anual y al íntegro pago de todas las costas. Así por esta su sentencia, lo pronunció el éxpresado Sr. Juez, dándole la lectura en la Audiencia pública del dia de la fecha, de cuya publicación, yo, el escribano, doy fé, Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro, Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio 12 de Abril de 1889.—Agustín Castro.	1423 P 5
Juzgado de, instrucción del distrito del. Este.—A consecuencia del incidente al concurso de D? ¡Dolores Armente-ros, Marquesa de Cárdenas de Monté Hermoso, promovido por Don Miguel Nemesio Piabas, contra Don José Irigoyen, D‘‘ Luisa de Cárdenas, Don Francisco y Don José > María Xiques, Don Marcos Sañtana, albacea de Don José María Morales, liquidador de José María Morales y Comp? y Don Ramón Iglesias, sobre nulidad de la escritura otorgada en 20 de Enero de 1888, en cuanto extingue la hipoteca que pesaba sobre la casa calle de Compostela número 109, y cuyo incidente se sustancia por los trámites de juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de éste distrito, se confiera traslado por este medio á Don José María Xiques, Don Ramón Iglesias y Don Marcos Santana, con el carácter antes expresado, cuyos domicilios se ignoran, y se emplacen para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio, personándose en forma.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta'Oficial libro la presente,—Habana Mayo 13 de 1889.—Francisco de Castro.	1418 P 5*
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia.del juicio ejecutivo promoyido por D. Acisclo Rivero Dpmín-guez, contra D. Antonio Guerreiro y Torres,, cómo curador adbona dé lós menores Doña Juana' Rosalía y D? Clotilde Arias y González, en cobro de catorce mil pesos en oro, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias la casa calle de San Miguel núm. 53; tasada en la cantidad de veinte y dos mil quinientos trece pesos ochenta y dos centavos oro; para cuyo, acto se ha señalado las doce del dia tres de Junio próximo, en los estrados de esta Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moró número 102; advirtióndose que no se admitirá oferta que no. cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos,—Habana y Mayo 5 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1434 P 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber á D. Federico Piña: que en virtud de lo dispuesto, en providencia del dia de ayer, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva*promovidas por Don Julio Román Alfonso,# contra D. Melchor Piña, continuadas contra Don Federico del mismo apellido, ha dispuesto, en providehcia de treinta de Abril último, se feite por tercera y última vez al expresado D. Federico Piña, para que el dia catorce del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma que puso.como fiador principal pagador de D. Melchor Piña, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de Don José García Piña, endosado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del .Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884; apercibido de tenerle por confeso, si no comparece, ni alega justa causa que se lo impida, de acuerdo con lo que ordena el artículo 1429 de la Ley de Enjuicia miento Civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito por tercera-y última vez al referido D. Federico Piña, para que el dia catorce del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moró número 102, á practicar el reconocimiento ordenado, apercibido de tenerle por confeso, si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 1? de 1889. Francisco Oze-guera. Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
.1412' P 4
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por este tercer edicto hace saber: que el dia 3 de - Agosto de P87 falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. Domingo Rodríguez y Romero, natural de la OoTuña, soltero, de cuarenta y tres años de edad, dependiente del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de su uso, un baúl viejo de madera, un reloj de níquel sistema Remontoir, con su leontina del mismo metal. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan ante este Juzgado déntro de dos meses, contados desde la última publicación de los edictos; con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el finado, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañ dos del árbol genealógico: que no se ha presentado persona alguna optando la herencia, y apercibiéndolos de que-de no hacerlo se tendrá por vacante la herencia. Habana y Mayo 1? de 1889.—Carlos Quintín de la Torro.—Ante mí, Frauciseo Ozeguera.
1404 5
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. Pedro Perfecto Laeoste y Grave de Peralta, contra Don Genaro Vázquez, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia de veinte y tres del actual, se saque á pública subasta,, por término de veinte dias, la mitad del ingenio de elaborar azúcar titulado “Jesús María (á) Garro” y de su potrero anexo “Encarnación vá) Govín;” cón sus terrenos, aguada, parte agrícola, fábricas, carrilera y demás anexidades; tasado en ciento cuarenta y nueve mil doscientos cuarenta y dos pesos treinta centavos en oro; situados en el término municipal del Guayabal, barrio de Bañes, provincia de Pinar del Río, distrito judicial de Gúanajay; como de la propiedad del deudor y embargado á las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia seis de Junio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de las fincas que se rematan; que los títulos de propiedad ,de las mismas corren agregados á los autos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licit&doros consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la mitad de las fincas que se Tematan, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de En-
juiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se inte acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio nún instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el pre: que se publicará en tres números consecutivos de la G¡ de esta ciudad.—Habana y Abril 27 de 1889.—Vicentg do.— Ante mí, José Escl&pet.	1485 P
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva movidas por la, Excme. Sea. D.1 María de la Concepcií la Cantéra y- Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, tra D. Tomás Barroso y Car-taya; se ha dictado, 4inste ¡
! de* dicha Sra., por e) Sr. Juéz de primera instancia del trito Centro de esta ciudad y por ante mí, la provide i que dice:—IVuvidéhciá. Jú'ez, Sr. Pardo. -Habanay ¿ i 30 de 1889. Por presentado el testimonio de poder qi 1 acompaña, se tiene por parte al procura ior DonFran | de Paula Sánchez y -Se[jas, á nombre de la.Excma.8n I Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda del 1 Montalvo, y.éntiéridáse comól las notificaciones y ult | res trámites que 'ocurran, se han por promovidas las I sentes diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, co j D. Tomás Barro?o -y Cartaya, líbrese mandamiento al ‘ chivero General de Protocolos, para que expida el test ! nio de escritura que sé solicita, - citándose previámem expresado D. Tom ís- Barroso y Cartaya, y toda yezqt j parte promovente expresa que ignora el domicilio de ( I praótíquese la citación en la forma dispuesta en el artíi | 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose lacéi j 1 en el sitio público de co&tumbre ó insertándola en la 6 l l ta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; |! Matanzas, según se pide, señalándose para el acto c ! | compulsa el dia veinte de Mayo próximo entrante, á la .11 de la tarde. Lo mandó y firma el Sr. Don Vicente Pan .8 Bonanza, Juez de primera instancia del distrito delCeu .1 doy fó.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Ei ¡n¡ virtud cito á D. Tomás Barroso y Cartaya, cuyo domii J, se ignora, por medio de la presente cédula que se inserí ,1. en tres números consecutivos de la Gaceta de la Hato |j¡ para que el dia veinte de Mayo próximo entrante, á la 1] de la tarde, comparezca en el Archivo General deProt J-los, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, ai L del Prado, núm. 44, á presenciar la expedición del testi I nio de la escritura otorgada ante D. Gabriel Ramírez, i I de Febrero de 1845, mediante la cual el Condado de Al i-talvo, vendió á censo treinta caballerías de tierraá 1 T Marcelino Batista; previniéndole que si no comparecier j parará él perjuicio que haya lugar en derecho.—Haban j Mayo 1? de 1889.—Arturo Galletti.	1414 P o I
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia i ¡ propiedad dél distrito Centro de esta ciudad En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 16 ¡|j corriente, dictada á instancia del representante del Mii ,. terio Fiscal en los autos de abintestato promovidos por ] j Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por muerte sin íes ■ f de D? Paula Delgado y Moreno, expido el presente edic j ¡ por el cual sé llama á lós que se crean con igual ó mejor •, t recho que la D? Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, q, ] reclama la herencia como sobrina de la D> Paula Delgadi ] ( Moreno, para sí, para Di Rosa Delgado y Moreno, hern ¡ ¡ na de ésta, para Di María Francisca de Paula, Don Man «, José de la Concepción, D. José Bonifacio, D. Juan Inda ¡ ( ció Catalino y D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesai«i en representación de su legítimo padre D. José Belén I ’ ] gado y Moreno, hermano dé la difunta, para D? Serafi ¡ ¡ Alvarez y Delgado, en representación de su legítima mad ;» Di Luisa Antonia Delgado y Moreno, para Di María Fra / ¡ cisca Lorenza Meireles y Delgado, en representación de ; • legítima madre Di María Jacinta Delgado y Moreno, y; i j ra D. Pedro, Di Longina y Di Severina Ponce y Delgad • i en representación de su legítima madre Doña María Beg . Delgado y Moreno, hermana de la finada, para quecouip rezca ante este Juzgado, á deducirlo en el término de dias, á contar desde la publicación del presente en el Bol ¡ tín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con pr vención de que si no comparecieren les parará el perjuic ■ á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril % i 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andrea.
1395 P 4 '
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste i * esta ciudad ha dispuesto en providencia de esta fecha, di • tada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido p ‘ D. Francisco Díaz y Rodríguez, contra D) Concepción í mínguez, en cobro de mil ochocientos noventa pesos en oí: se haga un segundo llamamiento á la expresada D? Conct i ción Domínguez, al tenor de lo dispuesto en el artículo 5 ; de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el térmii ii de cinco días, para que conteste el traslado que se le ha co a ferido -de dicha demanda, emplazándola como así lo veri ¿ co por la presente, para que dentro de dicho término in • prorrogable, comparezca en ios autos personándose en fu i ma, con prevención de que si no compareciere le parará : perjuicio que hubiere lugar eu derecho. Y para su public * ción por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libi: la presente en la Habana, á 27 de Abril de 1889.—Antón b García Brito.	- 3393 P 4 *
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de ii diencia Territorial de las de fuera de la Habana, J® de primera instancia en propiedad del distrito Oestec i ésta capital. '
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jn ció ejecutivo seguido por D. Manuel Solana, cesionarioj los.herederos del Presbítero D. Manuel Echeverría y Peni« ver, contra lós bienes del concurso de D. Jaime Lawton, « i cóbro de pensiones de censo, he dispuesto §aear á públie t | subásta por término de veinte dias, el potrero “Hernani • cómpuesto de ocho y un tercio caballerías de tierra, situi * do en el bario del Coliseo, .término municipal de GruamacJ; ro, provincia de Matanzas^ y tasado con sus terrenos, fábr ,* cas y arbolados en la cantidad de cuatro mil quiuieuto j cuarenta y un pesos sesenta y seis centavos oro; iiabiéadi * se-señalado para el acto las doce del dia primero de Juui ; próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Si > Miguel número 5t; debiendo advertir que no se admitirá ■; posturas que no cubran los dos tercios dei avalúo: que p¡ . ra tomar parte en la subasta se habrá de consignar previ j mente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de j tinado al efecto, una suma igual por lo menos al diez p. de dicha tasación, y que los títulos de dominio y demás ai tecedentes se hallan de manifiesto en la escribanía ijel ai tuano. Habana y Mayo 1? de 1389.:—Guillermo Berna!- j I Ante mí, José Nicolás de Qrtega.	1408 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audieaci ¡ Territorial de las de fuera de la Habana y Juezdepri j mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del jui ció ejecutivo seguido pór í). Martín Pedróso contra D. Ea logio Ferro, en cobro de pensiones de censos,.he dispuest t sacar á pública subasta por término de veinte dias, los bit • lies embargados como de la propiedad del deudor, consis I tentes en los lotes números 37, 43 y i y 78 del reparto de 1 I hacienda demolida “La Llanada,” ubicada en el barrio d las Palizadas, término municipal dé San Luis, provincia d •
I Pinar del Río, y cuyos lotes forman un sólo grupo, ocupar do una extensión de doce caballerías y 195 cordeles plano •