AW3 L1.—Núm. 120		Miércoles 22 de Mayo de 1889.	TOMO i.-Pag. 953.
			
UIABAM
PERIODICO OFICIAL DIEHL O-OBIERIsTO.
*tr.wrosi job mirso»spoi;ow.
HJU na: en la Administración de la imprenta, jsj alie de Teniente Rey, 23.
Pib! incias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPASICXOM JOJK SirSOBRPOXONT.
Habana, por un trimestre...» $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
JARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
S0B1II\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Relacsi de las instancias que están detenidas en el n ;istro de este Gobierno, por falta de cédala ú a > requisito legal.
JE Antonio Martín.
9 Bernardo Hueso Lnzón.
■	Generoso López y otros, i® s rúan Bermejo.
H luis Hernández y Silverio.
X Tacobo Lorenzo Mezquita, í Modesto Soto y Lastra.
■	Bartolo Landín y .Borges. ífj Pedro Soto y Carell.
Pablo María García y Milián.
■	Sstéban Crespo, y otros.
"| Eusebio Montano.
sfi losó Roque de Escobar y Sotolongo. jafJosé Vázquez y Carretero.
Manuel R. Castellanos.
Hl Vicente Vives de Lara.
3 ' Josefa Longina González y Solano.
Teresa Coba.
Francisca González.
Mercedes Valdés de González, i Josefa Hinestrosa y González.
31 reno Demetrio Alfonso.
Rafael Campos.
3 -da Alejandra Hernández.
.1 Tena Isabel Martínez^
§P baña, 18 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
n al orden número 467 de 14 de Abril último, .dispoaando se adquieran por el Ministerio de Ultramar .renta ejemplares de la obra publicada por D. Enriiií) Taviel de Andrade, en dos tomos y con el títnlod Historia de la Exposición de las Islas Filipinas es Madrid el año 1887.
H dispuesto por el Ministerio la publicación de «sté i .racto, de orden de S. E. se inserta en la Calceta .'j aial para general conocimiento, gf.j .baña, 15 de Mayo do 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
B >r el Ministerio de Ultramar se comunica al I Excoj Sr. Gobernador General eon fecha 27 de Abril última y bajo el número 508,1a Real orden siguiente: || xemo. Sr.:—Vista la carta oficial número 2,701, fecha de Noviembre del año último, en la que ese ¡ Gobi-ij lo General dió cuenta de haber dispuesto que ¡ -se erra rgara interinamente de ia Secretaría de ese. Gob.il io General, el Consejero de Administración D. 0! ncisco Fontanals, el Rey [q. D. g.] y en su I' nomi'i la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ■aproo! • lo que dispuso ese Gobierno General. De I IIoaRi don lo digo á V. E. para su conocimiento y Bdemu ifectos.»
Hl acordado por S. E. su cumplimiento con fecha j ® actual, de su orden se pública en la Gaceta Boficiñi para general conocimiento, j abana, 16 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,869, y con fecha 6 de Octubre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana, Mayo 10 de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, y vecino do la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo izquierda, previa presentación de sn cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. John Joseph Heveley Hiemes, domiciliado en Cambervell, condado de Surrey, [Inglaterra] ha presentado con fecha 23 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el procedimiento de fabricación de vapores. Y habiéndose cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Deoreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1888. Cárlos TeStor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libró sexto, fólio 473, con el número 8,173. Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al 8r. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo eu Madrid á 28 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Agosto de 1888. Hay
dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, qne dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devnelvo, expedida en 16 de Septiembre úitimo, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la sigaiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto' D. Willian Dabrym-ple Borland, domiciliado eu Londres, ha presentado con fecha 13 de Enero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por mejoras en el procedimiento de fabricación de sustancias explosivas y materiales absorventes de la misma. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6.°, fólio 99, con el namero 6,799. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello qne dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto eon su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 643,624, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay nn signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 11 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Juan José Morcillo. Hayan sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
[Continuará.^