GACETA DE LA HABANA
547
cisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sns Cuerpos.
3? Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Exorno. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos 6 Comandante General del Apostadero para los de Infantería de Marina.
4* El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de do3 mese-, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de mas meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado; y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5? Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza en--ya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable, expedido por el Alcalde de barrio.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial de este día para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Febrero y bajo el núm. 302, la Real orden siguiente “Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar y de conformidad con lo dispuesto en el art. 21 del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; Vengo en nombrar Sub-Gobernador del Banco Español déla Isla de Cuba, con el sueldo de nueve mil pesos anuales, á D. José Godoy y García, propuesto en terna por la Junta general extraordinaria de accionistas. Dado en Palacio, á 15 de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 18 de Marzo de 1889.—Jbélix Iznaga.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secoión de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-sionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.— El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que'fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habitúa, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Negociada do Compulsas.
D? Benigna González y Velazco se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 11 de Marzo de de 1889.—Prado.
Don Pablo Hernández y Acosta, Oficial quinto de Administración, nombrado Secretario para actuar en los ex pedientes administrativos de reintegro que se instruyen por desfalcos en valores de la Deuda Pública de esta Isla.
Certifico: que al folio 121, vuelto, de la pieza separada, formada con motivo del reconocimiento y pago de créditos á favor de D. Gregorio Guisasola, por D» María Simona de Yega y de D$ Cármen Miranda, se encuentra la providencia que con fecha dice del actual, ha dictado el Sr. Jefe Instructor D. Federico Prado y del Castillo, y es como sigue: Habana 12 de Marzo de 1889, Resultando del acta de 23 de Octubre próximo pasado, visible al folio 65, vuelto, de esta pieza separada, que en 13 de Marzo de 1883 tuvo entrada en la suprimida Contaduría General, negociado dé amortización, á cargo entónces de D. Enrique Pardiñas, un expediente formado á instancia de don Gregorio Guisasola, en concepto de bienes embargados, y qpe había sido remitido por la Intendencia General, para que la expresada Contaduría emitiese el correspondiente informe, teniendo que prestar declaración sobre esos hechos el referido D. Enrique Pardiñas, é ignorándose su actual paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y de la de Madrid, para que dentro del término de un mes, si residiese en esta Isla, y de tres meses si tuviese su domicilio en la Península, comparezca ante el que provee, en el local que ocupa la Intervención General del Estado, para la práctica de esa diligencia y de cuantas más pudieran ofrecerse: á cuyo efecto líbrense los oportunos despachos con inserción de esta providencia, al Director de la primera de dichas publicaciones, y al de la de Madrid, por conducto de la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, recomendándose la remisión de un ejemplar de cada uno de aquellos periódicos en que fueren insertos los referidos despachos, á fin de que surtan sus efectos en este procedimiento. Prado. Pablo Fernández, Secretario.
Y para la debida notificación de la preinserta providencia al precitado Don Enrique Pardiñas, por-tres números consecutivos de la Gaceta oficial de estafciudad, expido la presente en la Habana, á 15 de Marzo de 1889.— Vto. Bno. Prado. Pablo Hernández Acosta.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez I Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedau, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con-) tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido
este tiempo sin que se praseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización pa,-a hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y « ftau-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara;,y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso de traslado la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Alquí-zar, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á conterse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslado la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de S in Antonio de Río Blanco, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación del interesado, la carta de pago número 95, expedida en 6 de Marzo de 1885, á favor de D. Juan Toraya, por la suma de $ 1336’90 oro, valor del 5o plazo de la compra de la mitad del solar 4 de la manzana 15 de las murallas; se anuncia por esta medio, á fin de que la persona en cuyo poder exista el referido documento, lo presente en esta Administración en el término de 15 días, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado oportuno.
Haban, 6 de Marzo de 1889. El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.