ANO Ll.-Núm. 12
Domingo 13 de Enero de 1889.
TOMO i.-Pág. 89.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
wjwoh jr>*c sirscsixpoiOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PmECIOH »K SUSOR1PCXOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$.4-50 id. | Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
El Exctno. Consejo de Administración, á qnien se pidió informe respecto á la inscripción de las marcas para tabacos, «La Flor de Campanini» y «Flor de Pullman,» solicitadas por ios Sres. W. Looft y Comp., lo emitió en 14 de Diciembre último, en la forma siguiente:—«Excmo. Sr.:—Los Sres. Mesa y Chamorro, cómo mandatarios de los Sres. W. Looft y Comp., solicitan certificado de inscripción de las marcas para tabacos tituladas «La Flor de Campanini» y «La Flor de Pullman.» La Unión de fabricantes de tabacos, informa que ambas marcas, pertenecen á las que considera anónimas, por carecer de indicaciones del nombre de los propietarios y del domicilio de la fábrica y agrega que el nombre de la segunda, es el del constructor de unos wagones de ferrocarriles, por lo que entiende que debe exigirse la autorización, que previene el inciso 8?, artículo 5? del Real Decreto, de 21 de Agosto do 1884. La Real Sociedad Económica de Amigos del País, informa á su vez, que es de ac-cederse al registro solicitado, por haber cumplido el peticionario con todos los requisitos de la legislación vigente. Lo que prohibo el inciso 8.°, artículo 5.“ del Real Decreto citado, es que, en las distintivas de una marca, figuren los retratos da personas que vivan, á jijónos de obtener de ellos el competente permiso, y los de personas que hayan fallecido, si sus párientes dentro del cuarto grado Civil, se oponen á la concesión. La prohibición no se estiende á los nombres, ni apellidos, sino tan solo á los retratos, porque estos son los que identifican por modo indudable á la per -sona. Por lo demás, el artículo l.° del citado Real Decreto, dice que son marcas de fábrica, los nombres de los fabricantes, las denominaciones, emblemas, marcas, timbres, sellos, relieves, letras, cifras, sobres, envolturas 6 signos, cualquiera que sea su forma, que sirvan para qne el fabricante pueda señalar sus productos ó mercancías, con objeto de que el público las conozca y distinga sin confundirlas con otras. De la redacción de este artículo se desprende, qne no es preciso que la marca mencione todas esas circunstancias, sino que bastan una. ó más, si señalan los productos con el objeto de qne el públieo los conozca y distinga, sin confundirlo con otros. Así, pues, el nombre del fabricante pnede expresarse en la marca, pero no es indispensable qne en ella figure, con tal que se haga cnalquiera otra de las indicaciones señaladas en el artículo. Y así viene observándose en la práctica, porque algunas marcas contienen dichos nombres, otras, solo las iniciales, y otras, carecen de los unos y de las otras. El nombre del peticionario, ha de figurar ciertamente en la solicitud, en la nota detallada que con ella ha de presentarse, y en la concesión; pero no hay necesidad de que vaya expresado en la marca. El Consejo antiende, por consiguiente, qne puede expedirse el certificado de propiedad que los señores W. Looft y Comp. solicitan.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández..
PATENTES.
[Continúa la publicación de las 39 copias que empezaron el día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Claike mayor de edad, soltero, profesión presentar doentaentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, qne le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Audrew Noble domiciliado en Newcastte, (Inglaterra), ha presentado con fecha 14 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el procedimiento para lavar ó limpiar cañones. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 14 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887 expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo ó las provincias de Ultramar si cumple Con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de patentes, Mareas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor algnno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el art. 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 59 adicional, folio 7, con el número 12,353. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase y número en él marcados. Madrid 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo y firma que anteceden de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio año del sello. Hay dos signos. Zacarías Alonso Caballero. Juan José Morcillo. Hay nn sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viüavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de la misma, y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajó, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida
en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la signiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno* en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto D. Thnrston Gordon Hall, domiciliado en Chicago, Condado de Illinois (Estados Unidos), ha presentado con fecha 8 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitad de patente de invención por un nuevo procedimiento de refinación de aceites hidro-carburados. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Jniio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades qne le confiere el artículo enarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fetha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indnstria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguuo si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable ,de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva indnstria eu el país. Madrid 25 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto adicional, folio 14, con el número 12,382. El Secretario, F. La-moza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. ex-hibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima y número en él marcados. Madrid 16 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio de 1888. Hay dos signos. Zacarías Alonso Caballero. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Gaardia. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento: A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta ■ Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes de privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la callp del Florín, número 6, bajo izquierda, prévia presentación do su cédala personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía dol Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Hayward Augustas Har-vey, domiciliado en New-Jersey (Estados Unidos de América), ha presentado con fecha 10 de Enero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención,