GACETA DE LA HABANA.
247
Días
Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio.
10	Acta de la constitución de la misma en l.b de Enero de 1889.
División electoral.
23 Del Cano, partido judicial de Marianao, y de Santiago de las Vegas.
Ayuntamiento de Camajuani.
27 Convocando aspirantes á la plaza de Médico Municipal y Forense.
Subastas.
5 De los capitales de censos.
11	Del suministro de pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de Santiago de Cuba.
... De cinco casas Bituadas en las calles de San Miguel y Espada, por deudas á la Hacienda.
13 De la casa situarla en la calle Vieja núm. 45, en Marianao.
... Del solar propiedad del Estado, situado en Regla, calle de San Pedro esquina á la de San Ramón.
16 De la reparación del edificio de la Pescadería de esta ciudad.
... Del potrero «Santa Elvira», en Hato Nuevo (Gua-mutas.)
23 Del lote de terreno, propiedad del Estado, «Ana López» y «San Antonio», en manzanillo.
Parte no oficial.
8 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el mes de Diciembre de 1888.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
l.° Avisando que desde l.° del corriente Enero, se pagará el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1889. SANTOSDEL DIA.
Mártes.—Santa Agueda, virgen y mártir.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Exorno. Sr. D. Juan Pedro.
Habana, Febrero 1? de 1888.- Ldo. Femando R-. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima de febeo caekiles de Causa-ríen k Sancti Sfíritüs.
Secretaría.
Han sufrido extravío las credenciales de representación en esta Empresa, librados á favor de los sefiores que se expresan: D. Cósme Herrera, certificado núm. 3815 por diez acciones. D. Diego López de Goicoechea, cupón número 1390 por 6 125.00; y D. Manuel Pérez Mones, cupones números 1205 y 1446 por 11.03. Lo que se hace público de orden del Sr. Presidente, en concepto de que bí transcurrido el plazo de ocho días, contados desde la fecha, no se presentare reclamación en contrario, en las oficinas de la Compafiía, en esta Capital, casa calle de Jesús María número 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado.
Habana, 28 de Enero de 1889—El Secretario, Manuel A. Romero.
Compañía del febeo-o abril entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compa&ía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del din, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y ‘
San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho antes referencia.
Habana' Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Banco del Comercio, Almacenes de Reola Y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día 11 de Febrero próximo, á las doce de la mañana, eu la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1888 y el informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte, que según el artículo 5q del Reglamento, son válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 28 de Enero de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUEBTO-BICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
USO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta A un peso billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
11SL1 »E CUBA
Y
mmm pha su mi.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B/B el ejemplar.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro primero.—La sombra del marido.
1	Un amante celoso de un marido.
2	El colmo de la desvergüenza.
3	Un crimen velado en las sombras.
4	Cuadro de familia.
5	En el taller y en el gabinete.
6	El secreto del escritorio.
7	La esclavitud del deber.
8	El beBO del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta. Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
1	El sacrificio de un poeta.
2	Una carta de Ultra-tamba.
3	Las primeras lágrimas.
4	El cambio de fortuna.
5	Apantes de ana cartera.
6	El estallido de un beso.
7	El arma de las mujeres.
8	Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
1. Los ojos de Adolfo.
2	De cómo los celos son adivinos.
3	Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4	Las espinas del amor.
5	Escena .trágica no anunciada en el programa.
6	El arte visto por dentro.
7	Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
8	Peligros de ser empresario.
9	La felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
1	A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2	Celos de suegra.
3	El efecto de una mirada.
4	De la acera al balcón.
5	La nube se carga de electricidad.
6	Donde se desata la tempestad.
7	La estrategia de la viuda.
8	La lealtad de los amigos íntimos.
9	De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Bey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico* De renta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar