808
GACETA DE LA HABANA.
requisito no les serán admitidos y que aun cuando dicho inmueble está inscripto en el Registro de la Propiedad á nombre del demandado éste no ha presentado sus títulos por hallarse ausente.—Güines Abril 22 de 1889.—José Suá-rez Fernández,—Ante mí, Ldo, Juan Bta. Díaz.
1308 T 27
COLON..
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo, natural de Cárdenas, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por huito á D. Adolfo Ibáfiez; citrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sp le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1889.—Félix S. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavariía.	1213, 23
Juzgados de Instrucción.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Guerrero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña. -Habana 24 de Abril de 1889.— Gabriel Roig.	1303 27
» M
H
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Catalina de Sena, virgen.
(Circular en Belen.)
PRl M ER PREMIO EN UNCINATI
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en la causa núm. 83, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Carlos Villegas Woljertt. natural de Valencia y escribiente que en Septiembre de 1881 era de la alcaldía del barrio de San Isidro y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en (ficha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1292 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos individuos que el dia 13 del corriente, entre 12 y 1 de la tarde viajaban en el coche de laza número 38, por la calle de O’Reilly esquina á la de ompostela en cuyos momentos con las ruedas de aquél fué lesionada Doña Margarita Rojas y Cabrera, para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa 'formada contra D. Agustín López Arca. Y para su publicación libro la presen1 e.—Habana y Abril 18 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1291 I 28
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Leonardo Díaz y Castro ó Máximo Díaz de Castro, natural de la Cor uña, de 23 años y periodista, para que comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de ropas al mismo.—Habana á 16 <le Abril*de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. 1277 I 28*
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro déla Habana.
Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte ^’continuará ]a sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 86 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Feríemelo Zorrilla.
después de cien días de reñida competencia con lasdeSINGER, DOMESTICy NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly'78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes france ses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA38,
Cantona!, •
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iaiuiiiil
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
El señor Juez de instrucción del distriso Centro de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto por laExcma. Audiencia del Territorio, en carta orden expedida en el rollo de la causa que se sigue contra D. Víctor Servet por hurto, ha ordenado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Abril 23 de 1889.—P. S.—Andrés de Orozco.	1285 I 28
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
CARDENIA 54.— HABANA,
ESPECTAC ULOS.
TEATRO IRIJOA.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa seguida por sospechas de hurto de dos gallinas, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se orean con derecho á cinco gallinas vivas y una muerta, que en doce del corriente mes, fueron encontradas por el celador del barrio de Jesús del Monte, para que en el término de cinco dias, después de la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Abril 22 de 1889.—José Clemente Santos.
.	1287 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa seguida por lesiones á Don Juan Solá, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado individuo y al dueño del café titulado “Cádiz,” de la calle de Príncipe Alfonso, á fin de que en el término de quinto dia, después del último anunció, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 22 de 1889.—El Secrétario, José Clemente Santos.	1299 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Remigio Cabrera, vecino que fué de la calle de los Corrales, tercera cuadra empezando por Belascoaín, con el fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al moreno José de la Cantera.—Habana Abril 22 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1286 I 28
BEJUCAL.
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ant^ mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran y que según se dice fué trabajador del ingenio “La Julia,” del Sr. Capuso; para que dentro de quinto dia, comparezca •en este Juzgado, sito en la calle del Liceo número 49, en esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dinero y otros objetos á D. Félix Al-varez y González, vecino del pueblo de San Felipe.—Bejucal y Abril 14 de 1889.—Angel Carvallo. .	1278 I 28
Juzgados municipales.
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.-AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada’ marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DI LOS MIEIS
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO D.E LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO*
de 1887.
Funcio. es para hoy-
Función extraordinaria á beneficio de la Srita. Gata* lina Medina la noche del martes 30.
1.	° Sinfonía por la orquesta.
2.	° Discurso por el distinguido orador Sr. Giralt.
3.	° El drama en 3 actos LA PASIONARIA.
4.	° El juguete cómico en uu acto LANCEROS.
Empezará á las 8.
■ *
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Certámeu Nacional.»
A las 9.—«Sensitiva.»
A las 10.-«Segundo aote de la misma obra.
* *
TEATRO HABANA. COMPAÑIA I)K VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza co*
mica.---Actos de prestidigitador], juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos ios dias PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
* • -PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Pérez Negrín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á D. Fernando Arias .Busto.—Habana Abril 23 de 1889.—Gabriel Roig.
1302 27
De venta en el despacho de esta Imprenta A un peso billetes el ejemplar.
Espectáculo variado todos los dias. —Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordi* narias.—Graciosas escenas por los el wns, todas las noches.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Loe do-mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—MenteJto *•
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.