122
GACETA DE LA HABANA.
dastria, en la forma descrita en la Memoria y plano nnidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo ex-tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto del 14 de Mayo de 1880. De esta Patente so tomará razón én la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril dp 1888. Hay una rd brica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adiciona], folio 8, con el n.° 12,354. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doyfé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? 686,267, que signo y firmo en Madrid á veinte y uno de Julio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 14 de Julio de 1888.—Hay dos signos.—Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Segundo. Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Testor y Pascual, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. William Hudson Pitt y George Henry Van Yleck, domiciliado en Búffalo, Condado de Eric, Estados de New-York, ha presentado con fecha 13 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento para destilar el petróleo. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Juliode 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano uni dos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Tomada razón en el libro 6.°, fólio 330, con el número 8,031. El Secretario, Ramón Solves.—Cárlos Testor. Hay un sello. Corresponde á la letra con el original que volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizcarrondo que firmará su recibo de que doy fé. Y para que conste libro el presente testimonio que signo y firmo en un pliego de la clase décima, número 653,952 en Madrid á 29 de Julio de 1888. Signado y firmado. Ramón Sánchez. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid á 20 de Agosto de 1888. Signado y firmado. Eulogio Barbero Quintero. Antonio Redoco de Galvez. Hay dos sellos, uno de legalización y otro móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de la misma, y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil
para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florin número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad deí objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. John Isaac Thornyeroff, domiciliado en Chiswick, condado de Middlesex [Inglaterra], ha presentado con fecha 4 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «aparatos para regular la presión y aplicables á la trasmisión é indicación de órdenes ó instrucciones, y también para indicar la velocidad de los árboles' giratorios.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias do Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y" Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 51, con el número 7,751. El Secretario, Francisco La-moza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima y número 640,161. Madrid 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 11 de Julio de 1888. Hay dos signos. Juan José Morcillo. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento: A. Villavicencio.
Capitanía General de la Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
SECCIÓN 4.a
Circular.
Con esta fecha, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excelentísimo Sr. General Subinspector de Infantería, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Consecuente á su escrito de 30 de Noviembre del año próximo pasado, en el que da cnenta de existir una vacante de Músico de segunda clase en el Batallón Cazadores de Isabel II, sin que halla excedente de los de dicha clase; he tenido por conveniente resolver, de conformidad con lo que V. E. propone, se amplíe la convocatoria publicada por este Centro en 18 de Octubre último, para cubrir las vacantes de Músicos de tercera clase que existan en los Cuerpos, y se proceda al exámen de aptitud para los de primera y segunda clase que existan y puedan ocurrir en todo el año próximo, para lo cual se observarán, además de las disposiciones citadas en la circular de. 20 de Junio de 1884, las siguientes:
1? For esta sola vez se amplía la convocatoria para exámen de los Músicos de primera y segunda clase hasta fin del mes próximo venidero, continuando en lo sucesivo verificándose en la fecha y forma que determina la disposición tercera de la mencionada circular.
2.a Los Tribunales examinadores remitirán á ese Centro, además de los certificados que cita la disposición cuarta de la misma circular, relaciones de los examinados, con expresión del Cuerpo en que quieran servir é instrumentos que tocan, para que con presen-
cia de dicho documento, puedan ser destinados en las vacantes que resulten sin tener que recurrir á la publicación de ellas, una á una, como suele ser la baja.
3a Con el fin de evitar las distintas interpretaciones que se dán al artículo séptimo del Reglamento do Músicas de 7 de Agosto de 1875, se previene que dentro del compromiso de cuatro' años que cada Músico contraiga, puede ascender, si demuestra conocimientos para ello y existe vacante, desde Educando á Músico de primera, y que cumplido dicho compromiso, los que quieran reengancharse y se les conceda este beneficio, lo harán por plazos fijos de dos y cuatro-años, siendo este último, el que como máximo señala el Reglamento da 26 de Diciembre de 1877, prefiriéndose para el ascenso en iguales condiciones la aptitud demostrada, al reenganchado por mayor número de años.»—Marín.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,496. Excelentísimo Sr.:—Rara la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Valentín Bernard, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vito Montaner y Ceruti, Jefe de Negociado de segunda clase, cesante. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888.—• Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,520. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 4? de la Administración Snbalterna de Hacienda y Adnana de Caibarien, en esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Dacassi y dotada con el sueldo anual de cnatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Pérez de Varga. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos 'años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,523. Excelentísimo Sr..—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco García Castro, Oficial 4? Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General der Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•Ministerio de Ultramar. Número 1,518. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Pe-