968
GACETA DE LA HABANA
mayores de edad y jornaleros; para que en el término dé veinte dias contados desde la fecha de este llamamiento, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que contra los mismos se instruye por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y les parará los perjuicios á que hubiere lu-?gar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Garceta oficial de la Habana libro la presente. Cienfuegos, 11 de Mayo de 1889.—Fuxá.- Mariano Guast.
1587 I 22
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instruccióu de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Palomares Santa Cruz, natural de Valencia, como de i 32 afios de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de trainta dias contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de prendas á D? Angela Montalván y Chá-vez; seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la buena administración de justicia. Cienfuegos y Mayo 11 de 1889.—Sebastián Fuxa.—Ante mí, José ¿sotolougo.	1588 I 22
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Moliner, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, coutados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de Fermina Neninger; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Mayo 12 de 1889,—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.
1599 I 23
Don Alberto U. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y empla-^oflD. José Carnovell, natural de la Habana, vecino del ^barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad, soltero, tonelero y tabaquero, de 25 afíos, estatura alta, color trigueño, ojos pardos, pelo y cejas negro, cara larga, barba saliente, con "instrucción, faltándole dos dientes en la mandíbula superior, é hijo de D. Cristóbal y D® Francisca Hernández, para que en el término de quince dias á contar desde el primer anuncio se presente en laCárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa ue se instruye en este Juzgado por robo en la habitación e D. Manuel Calvo y Pineda, por la que se le ha procesado, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. José Carnovell, y su remisión á la referida Cárcel, á disposición de este mencionado Juzgado.— Matanzas y Mayo 9 de 1889.—Alberto M adan.—^-Francisco V. Pérez,	1518 I 21
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Pardo Martínez, natural de Lugo, vecino de la Habana, do 40 afios, soltero y jornalero; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena aue le resulta en la ^causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de -que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se en ti en dan ios tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para au publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar Ja presente en Güines y Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1597 I 22
Ldo. D, José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se ■enterasen y tuviesen el deber de darle cumplimiento, se ■sirvan capturar y remitir á la Cárcel de esta villa, sujetas á causa por hurto, á las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que se dirán, ocupándose & la vez, los cuales consisten en una muía alazana serreta, iún hierro, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo^ otra muía moata serrera, sin hierro, db 6 y £ cuartas de alzada y cabos al pelo; un mulo dorado claro, domado, con ^1 hierro C. G. en una paleta, de 6 y £ cuartas de alzada y cabos al pelo; un mulo retinto, hierro C. G., serrero, de 6 y i cuartas de alzada y cabos al pelo; una yegua moro mosqueada, hierro C. G., de seis y media cuartas de alzada, con su cría (macho) como de dos meses; una potranca dorada retinta, sin hierro, serrera, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo; un potro retinto, serrero, cabos ai pelo, de seis cuartfs de alzada y sin hierro, y una jaca mnhala, se boruna, serrera, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente. 'Güines y Mayo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1501 I 21
-Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á Don Andrés Iglesias, vecino que f ué de San Nicolás, para que en el término de cinco dias á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, Valdés 30, con la cuenta detallada y justificada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por consecuencia de las lesiones que le infirió Don José Crespo y Rego,—Güines Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1598 I 21
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, etc.
En virtud del presente se hace saber á los parientes más próximos de D. Juan Solía, que éste falleció en la playa de Jibacoa el día 5 del corriente, repentinamente, y á fin de que dentro de seis dias se presenten en este Juzgado A usar del derecho de mostrarse parte en la causa que se •cursa, coñ tal motivo se les dá el presente aviso. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido •el presente Jaruco y Mayo 9 de 1889.—José Ojea y Sémola.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1547 I 22
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por este edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por hurto de ropas á D. Teodoro Martín y otros, se citan á D. Manuel López, vecino de la Habana, y á D. Baldomero Cabezas y Breas, que lo es de San José de las Lajas, y que residió también en dicha capital, para que dentro de seis dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 30 de Abril de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1532 I 21
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por muerte del moreno Leonardo Rodríguez, natural de Batabanó, de 71 afios, soltero, jornalero y vecino de San Antonio ae Río Blanco del Norte, se ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á la familia del referido moreno, é ignorándose cual sea y donde resida, se le haga el indicado ofrecimiento por medio de edictos que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial para que dentro del término de seis dias despué del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho.— Y para su inserción en dicha Gaceta, se libra el presente. Jaruco Abril 30 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1494 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Saladrigas, natural de la Habana, vecino de Corral Falso, soltero, de 30 afios y.de campo; paia que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y admi. nistrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Mayo 17 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. 1639 I 23
D. Félix 8. Varoua y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Belmonte y Oliva, hijo de Don Luis y dofia Josefa y natural de Italia, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en lacárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo dé arma de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 10 de Mayo de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1558 I 21
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Peláez, natural del Limonar, vecino de Cárdenas, de 38 afios de edad y jornalero; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á los asiáticos Trinidad y Justo Amín; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 11 de Mayo de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1581 I 21
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Mora, de 41 afios, soltero, natural de Cantón, vecino de Corral Falso y de campo; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, compa« rezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le qirá y admi nistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 13 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1582 I 21
Juzgados municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de Ja Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Renté, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de Ja tarde del día treinta de) presente mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue por heridas al moreno Renté; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 21 de 1889.—Cecilio L1 averia.— Antonio Santurio.	1629 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Antonio Puinzó, á fin de que con sus pruebas comparezca én este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á Don José Aboy.— Habana y Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	1626 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernabé Morales, á fin de qne con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana Mayo 20 de 1889.—Arturo Aulet.	1624 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Teodoro Bravo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á Don Federico Francisco Valdés.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Arturo Aulet.
1625 23	1
El Sr. Juez municipal suplente del distrito <¡ lupe, ha dispuesto que por tres números consecnl Gaceta oficial se convoque ála morena Juana Pf D. Antonio Miranda, á fin de que con sus prueb rezcan en este Juzgado, sito en Cuba númer audiencia del dia 31 del corriente mes, á la 1 de ] celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.— Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	1(
PARTE NO OFICIAI
HABANA 23 DE MAYO BE 188! SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Lucio y Juliano y el beat Bobola, mártires, y la aparición de Santiago, apó
(Circular en Santa Clara.)
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado I mín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido i á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su D$ Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, anh M$ Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficia Habana, para conocimiento del público, de dichi ción.
Sociedades y JEmpres
Compañía del Ferrocarril entre Cienfu Villa Clara.
La Junta Directiva de esta Compañía, en ses día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accio J unta general extraordinaria que se celebrará á 1 del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Á número 128 esquina á Muralla, con el objeto de da ra para su aprobación a] acta de la sesión extraoi efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se no en consideración la moción de que se dará cuso tiva: Iq á revocar y dejar sin efecto el acuerdo a( en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose prescripciones de su -Reglamento, y 29 á aceptar el go de Comercio, sin perjuicio de aplicarlos actuak tutos en todos los casos no previstos expresamente cho Código.
Habaná y Mayo 18 de 1889.—El Secretario,. S. de Bustamante.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habai
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antí Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado 1 ta Directiva convocar á la general de accionistas coi de que nombre la persona que deba cubrir tal vacai como las que en virtud de esta elección puedan r entre los demás cargos de la Directiva, advirtiénde el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de 1 el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores ac tas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M, del i cretario Contador.
Compañía de seguros mútuos contra inoeni El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente núme Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera sesi la Junta General ordinaria convocada para hoy, | que se convoca nuevamente para las doce del día í corriente mes en el local que ocupan las oficinas, 1 drado 46, advirtiendo que este dia tendrá efecto la ¡ con cualquier número que concurra y serán válidos y gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presidente, ¿ Garda Hoyo.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Ortografía.
A las 9.—Los lobos marinos.
A las 10.-Segundo acto de la misma.
NOTA.—En la presente semana, estreno de 1®* ñas Desenvueltas y la Cruz Blanca.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General porj. I.—