GACETA DE^LA HABANA,
571
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 373.—Excelentísimo Sr.:—Para la piara de oficial 4.“ de la In-tendencia General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Joan Rednello, y dotada con el eneldo anual de cnatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Rivas'y Rocafnll, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 378.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial 2.° Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Francisco Rodríguez Roldon, y dotada con el sueldo annal de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar & D. José Vivas y Villanuevu, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 356.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Adnana de la Goloma, vacante por pa se á otro destino de D. Julio César Martínez, y dota-; da con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seis -cientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Sebastián Abojador. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 357.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5o Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, que resulta sin servidor en propiedad, y la cual quedó vacante por cesantía de D. Ramón Bassols; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con el sueldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, á D. Antonio Gordillo, que es oficial 5.° de la Subalterna de Cionfuegos y renne condiciones para desempeñar cargos de Vista. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Febrero de 1889.—Becera.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo do 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 355.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 3.° de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Ernesto Bonnet, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Juan Redruello y Fernández, que sirve la de oficial 4? en la Intendencia
de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. 3.—Félix Iznaga.	*
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria de causas.
D. Juan Martínez Hienas y Egea, Contra Almirante de la Armada, Comandante General del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos sujetos a la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes 9 de Abril próximo á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y públíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—Juan Iüenas. Miguel Suárez V. Fiasco,—Ante mí:—José Granados. Es copia, El Secretario de causa, José Granados.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguíu, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de trei nta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaná, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada,
manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-mino de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Declarada vacante la Escuela de Entrada de varones del «Calvario;» de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Rector, se pnblica para que los maestros qne se hallen comprendidos en las prescripciones del artículo 198, del plan de Estudios vigente, puedan, en el plazo de quince 'días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, solicitar la forma de su provisión.
Habana, Marzo 22 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases activas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889,—El Tesorero Central, Angel iP Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósitos varios, á favor de 1). Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de D. Antonio de Sebeira, se hace públioo á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación del interesado, la carta de pago húmero 95, expedida en 6 de Marzo de 1885, á favor de D. Juan Torava, por la suma de $ 1336’90 oro, valor del 5q plazo de la compra de la mitad del solar 4 de la manzana 15 délas murallas; se anuncia por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder exista el referido documento, lo presente en esta Administración en el término de 15 días, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado oportuno.
Haban, 6 de Marzo de 1889. El Administrador Principal, Antonio Pérez Rigja.
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la