150
GACETA DE LA HABANA,
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias.
Día ig.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL,
Don Amado Quintana y Murías, menor pardo Calis -to Valdés, D. José Souto, D. Juan Yafiez Díaz y moreno Juan Bautista Meireles, sufrieron heridas y lesiones leves, excepto Souto que son graves, por accidentes casuales. D. José María Hernani se suicidó, disparándose u« tiro de revólver.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Méndez Yillamil se quejó haber sido lesionado levemente por don Joaquín Rodríguez, conoci do por Bartolo.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno don Enrique Gilbert, por hurto á don Ramón Sueiras Opico.
Detenido D. Florencio Pérez Santana, por acusarle de hurto el moreno Perfecto Brito Santa Cruz.
Detenido el moreno Andrés Díaz Jústiz, por ocupármele una res vacuna de dudosa procedencia.
Detenidos don P. A. S. por rapto de la parda R. F.
Detenidos los pardos Hilario Ruíz Abadía y Feliciano Díaz Sierra, por lesiones leves á la de su clase Narcisa Morales.
Detenidos la parda Manuela Valdés, doña Amalia Guerra, parda Agueda Puerta y doña Eduviges Valdés, por escándalo y reyerta, resultando las dos últimas lesionadas levemente.
Detenido don Gregorio Lastra García, por portar una navaja.
Detenido el moreno Gregorio Francés por estar circulado.
Detenidos los pardos Indalecio Martínez Herrera, Lucía Valdés y morenos Domingo Alvares Vega y pardo José de los Reyes Alvarez, por orden judicial.
Nota. Ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cnartel Municipal 36 hombres y 10 mujeres, que con tres de los primeros recojidos por los agentes déla autoridad, hacen un total de 49 personas, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de jos aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...............................     2
„ ocupación de una res de dudosa procedencia..................í.................. 1
„ rapto.................................     2
„ lesiones leves y escándalo.............. 6
„ portación de arma.......................   1
Circulado..................................  1
Por orden judicial......................     4
Total..................... 17
Habana y Enero 20 de 1889.—Manuel Agencio.
Dia 20.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El asiático Anastasio Portilla se infirió una herida leve, el moreno Francisco Mira sufrió la fractura completa de una pierna. D. Manuel Franco se causó lesiones graves todos por accidentes casuales. El pardo Ignacio Reigada íué mordido por un perro y D. Ramón Marrero Santana por un mono. D. Juan Busto Rodríguez y Doña Vicenta Surita, trataron de suicidarse, el primero infiriéndose varias heridas graves y la segunda con disolución de fósforos.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno José de los Reyes participó que de una baranda de hierro de una casa en Marianao, faltaban 13 cabillas de aquella.
Don Ulpiano Ruíz Macuamara participó que encontrándose ausente de su domicilio le habian hurtado ropa, prendas y dinero, ignorándose el autor ó autores.
Don Celestino Fernández y Fernández fué herido, ignorándose autores y motivos de la agresión.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Dionisio Alonso Pelaez (a) El Nato por tentativa de robo y amenazas en unión de otros dos que fugaron, á las morenas Antonia de Armas, Altagracia Aldama García y Doña-María Pérez Hernández,
Detenido D. José Sánchez Navarro como presunto autor d@ reyerta y herida, S6gún acusación de la meretriz parda Felioia Ros de Olano.
Detenido el pardo Celestino Paz y Paz (a) el Ñ ato, por ser uno de los autores de heridas á D. Felipe Gela-bert [a] Mosquito, el día 31 de Diciembre último.
Detenido el moreno José Isabel Velaudre como autor de herida grave inferida el día 13 del actual, al de su clase Narciso Beato.
Detenidos D. Manuel González Reinosa, D. Miguel de Cárdenas y Arredondo, D. Felipe Romero León, Don Gabriel de Cárdenas, Don Gabriel Pedroso Cárdenas, Don Manuel Almeida Rosado y D. Pablo Toralla y Sicre, por escándalo y faltas de palabras á Agentes de la Autoridad.
Detenidos don Antonio y don Juan Macet Maltas y don Alejandro Collantes González, por queja de don Ma-
nuel Granda González, sobre amenazas y escándalos en su establecimiento por aquellos.
Detenidos don José Ramón Hornosay don Marcelino Pastor Saco, por reyerta sin daño.
Detenidos don Gervasio García Piñón, don Antonio González Alvarez, don José Fernández García y don Manuel Asean Sánchez, por reyerta y quejarse el primero de habérsele hecho un disparo de revólver sin causarle daño, ocupándose éste.
Detenidos doña Rafaela Socorro del Toro, don José Marcelino Amaral Rodríguez y doña Concepción Hernández Rodríguez, por escándalo.
Detenidos el moreno José de la Rosa Renté y Torra-lía, pardo Luis Castellanos, don Miguel Rivaá Carbonell, don P ío C'ubertorell Martínez y pardo Genaro Emilio Valdés, por estar requisitoriados.
Detenidos don Luis Leandro Montero y don Mariano Ruiz López, por portación de revólver sin licencia, asiático José Irola, un bastón de estoque, y don Abad Rojas Caldoso, un cuchillo de punta.
Detenida la morena América Garoía Monpe, para sufrir arresto.
Detenidos don Arturo Fernández Valdés y don Emilio Fouco, por orden.
Detenidos don Paulino Fernández Alvarez, don Bernardo Casas Sosa, don Arturo Valdés Fernández y pardo Felipe Aldama y Alvarez Canalejo, para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal han ingresado voluntariamente 39 hombres y 10 mujeres, que con dos recojidos por los agentes de la autoridad, forman un total de 51 individuos que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los tribunales.
Por tentativa de robo y amenaza.............. 1
„	heridas.................................. 3
„ escándalo y faltas á agentes de la autoridad....................................... 6
„	amenazas	y	escándalo.................... 3
„	reyerta y	escándalo...................... 9
Circulados................................... 5
Por portar armas............................  4
Para sufrir arresto ......................    1
Por orden......................"........... 2
Para identificar............................. 4
Total................ 38
Habana y Enero 21 de 1889.—D. O. Juan Vázquez Speneer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Bonifacio V. Bango y Moutas, Comandante Fiscal del séptimo batallón de la Habana y del expediente mandado instruir por la Superioridad, contra el voluntario de la cuarta compañía del propio Cuerpo, D. Andrés López Vega, por haberse ausentado de la Plaza sin la competente licencia, é ignorarse su paradero.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario don Andrés López Vega, natural de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaventura y de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, quinto por el cupo del Ayuntamiento deGosón, en dicha provincia, con el número 67, para el reemplazo del ejército de 1887, acogido á los beneficios, del artículo 3..° adicional de la Ley vigente, y con cuya responsabilidad servía en este batallón, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Compostela 140, ó en la Oficina Coronela, Amistad 95, A., á efecto de que preste su declaración y dé sus descargos sin más llamarle ni emplazarle; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 19 de Enero de 1889.—Bonifacio V. Bango.
41
Don Emeterio Enríquez y Tomé, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal del expediente instruido á petición del Guardia Civil retirado, Zacarías Díaz Castaño, para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos. Usando de las facultades que concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia Civil retirado, Zacarías Díaz Castaño, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar ó dé cuenta de su residencia, para que pueda ratificarse en la solicitud que elevó á S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) á fines del año de 1887, en súplica de dispensa de tiempo para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Miguel de los Baños, á 16 de Enero de 1889. —Emeterio Enríquez y Tomé.	35
Don Valentín Conde y Mata, Capitán de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal de la causa instruida oontra el Cabo primero Victoriano Blanco González, por primera deserción.
A todas las Autoridades, así Civiles como Militares, suplico que por todos los medios que estén á s u alcance
procedan á la captura y busca del Cabo primero del expresado batallón, Victoriano Blanco González; y si fuere habido, lo pondrán á mi disposición en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza; cuyas señas son: pelo claro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz roma, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire ídem, producción buena y no tiene señas particulares: es hijo de Antonio y de Manuela, natural de Sevilla'; provincia de ídem; haciendo saber, que de no presentarse en el plazo de diez días, será juzgado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que sea insertada en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presentaren Matanzas y á los 15 días del mes de Enero de 1889.—Valentín Conde. 36
Crucero «Sánchez Barcáiztegui.»
Comisión fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada de la dotaoióu del referido buque, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	38
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido él delito de segunda- deserción el marinero de segunda clase Juan Desiderio Gamareño, á quien estoy formando sumaría por el mismo delito, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado marinero,'seña-lándóle el crucero Sánchez Barcáiztegui, á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	39
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por Di Adelaida Serpa y Quintero; la cual así como también Doña Concepción de los mismos apellidos; Di Matilde, Di Concepción y D. Cláudio Andró y Serpa y Di Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz, se han personado optando á la herencia del mismo, en concepto de sobrinos del finado; que del árbol genealógico y demás documentes presentados aparece, que Don Serafín Serpa y Marín y Doña Máría Serpa y Quintero, se encuentran en igual grado de parentezeo con el finado que los ya relacionados. Y por el presente, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento que si no lo verifican les parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—-Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco. 160 A P 22 D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en este Juzgado por D. Gabriel Casuso y Roque, contra la sucesión de Dt María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos en oro; se ha dispuesto, en cumplimiento de lo revenido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento ivil, se fije la correspondiente cédala de emplazamiento en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula es como sigue:—En el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, se ha presentado, por ante mí, una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Francisco del Barrio, á nombre y con poder de D. Gabriel Casuso y Roque, contra la sucesión de Di María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos, y por prov idenoia dictada en el dia de ayer por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al Sr. Fisoal municipal, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma y que sin perjuicio se fije y publique la presente cédula de emplazamiento á los que resulten ser herederos de la ref erida Barrios y González- á fin de que comparezcan en el presente juicio dentro del término fijado. Y mediante á que no es posible emplazar personalmente á la mencionada sucesión por no constar sn domicilio 6 ignorarse sus nombres y paraderos; en virtud de la repetida providencia del dia de ayer, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Enero 17 de 1889.—Arturo Ga-lletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero 17 de 1889. —J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
159 A í 20