11ación de las que ha de expedir el Notario Don Arturo Ga-
■	Uetti, como archivero general de protocolos, las dos de la I tarde del quinto dia hábil al siguiente al en que Be publi-I que el presente en la Gaceta oficial' de la Habana y para el I que ha de expedir el Notario D. Garlos Laurent, las dos de I la tarde del sexto dia hábil al dia siguiente al de dicha pu-I blicación: en su consecuencia se cita por el presente á Don I Ignacio, D. José JoaquÍD, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victo-I riano, D? Angela, D* Gertrúdis, D.a Josefa, D® Luisa y D® I Joaquina de Arrieta y Tenater, como sucesores de D. Joa-
■	quín de Arrieta, para que los dias y horas indicados com-I parezcan ante los Notarios expresados, á presenciar la ex-[ pedición y confrontación de los testimo nios de escrituras I relatados, con prevención de que si no comparecieren les
■	parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana
■	y Mayo 22 de 1889.—-Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel An-
I dreu.	1722 P 1
I Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del I juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue el administra-
■	dor de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuce-
■	no, contra D' Isidora Franchi Alfaro d e Sotolongo, Doña I Isidora, D? Serafina, Da Dolores y Don Antonio Sotolongo, I he dispuesto se saque á püblica subast a el ingenio “More-
■	nita” y su potrero anexo “San Pablo,” situados en el tér-I mino municipal de Güira de Mele na, jurisdicción de San
■	Antonio de los Baños, provincia de la Habana, con una su-
■	perficie de cuarenta y una caball erías de tierra; tasado en I la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cin-
ITp : cuenta y seis centavoe en oro ; para cuyo acto se ha señala-■ do la hora de las dos de la tarde del dia viente y ocho del H entrante Junio, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón ■ núm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á I la Escribanía del actuario, Emp edrado núm. 16, á instruir-I se y al Juzgado el dia señalado, formo el presente que se ■ publicará en la Gaceta oficial de esta capital en tres núme-| ros consecutivos. Advirtiéndose que no se admitirán pro-I posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que ■ para tomar parte en la subasta deberán los licitadores con-I signar previamente el 10 por 100 de la tasación en la mesa ■ del Juzgado, y que los títulos de propiedad de las fincas se ■ encuentran en autos.—Habana Mayo 28 de 1889.—Vicente I Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1707 P 1
w! Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del dia vein-I te y cuatro del que cursa dictada en los autos de abintesta-I ta promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido
■	expido el presente edicto por el cual se llaman por tercera
■	y última vez á los que se crean con derecho á heredarle, ■ para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado den-
■	tro del término de sesenta dias; bajo apercibimiento de ser I declarada vacante la herencia del expresado Don Manuel I Garrido, si nadie la solicitare; advirtiendo que según el in-I ventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento
■	de D. Manuel Garrido, son los siguientes:—1 tomo titulado I “D. Quijote,” otro idem “Código de Comercio,” 13 sobres
II de luto, 10 pliegos de papel de idem, 1 título de socio de la I Bolsa, 2 libretas papel blanco con apuntes, varias cartas I de familia, varios recibos, 2 bastones de uso, 1 paraguas de I algodón, 1 sombrero de paja, 1 idem castor color marrón, I 8 camisas blancas, 1 gorra de seda, 2 fiuses casimir de color, 11 saco y chaleco idem, 5 calzoncillos 4 de color y 1 blanco, 13 camisetas, 7 pares de medias de colores, 4 pañuelos, 1 I íhaqué negro, 1 saco idem, 1 idem de mucho uso, 1 panta-I ón negro, 1 chaleco negro, 1 flus de Olanda, 1 saco y cha-I eco de'idem, 3 chalinas de color usadas, 4 corbatas idem, I. par borceguíes negros, 1 par de zapatos de goma, 1 peine 17 cepillo de cabeza, 1 cepillo de ropa, 1 idem de zapatos, 1 ■ )ar de calcetines sucios; contra cuyos bienes, según apare-I te de autos, no se ha establecido reclamación alguna.—Ha-| >ana Mayo 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel ■ Lndreu.	1724 T 2
■ Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace público: que en los autos ejecu-I ivos seguidos por D. Tomás H. Pereda, contra D. Manuel I Martínez Rico, sobre pesos, se ha librado por el Escribano I radicatario que refrenda, la cédula que literalmente dice I así:—En los autos promovidos por Don Tomás H. Pereda, 13ontra D. Manuel Martínez Rico, en cobro ejecutivo de dos I mil cuatrocientos pesos, de réditos vencidos del capital que I i favor de la capellanía de Don José M? Chacón, reconoce
II 3n el ingenio “Santa Teresa;” y cuyos réditos le han sido I cedidos al actor; se ha despachado mandamiento de ejecu-
II ción contra el ejecutado por la referida suma, y costas; en-I tendiéndose el requerimiento de pago, y el embargo, que -®¡|13e efectuó en el expresado fundo con sus frutos y rentas, I ion el encargado de la finca, por ignorarse el domicilio del I leudor Martínez Rico. En su consecuencia, cito de rema-I te al expresado D. Manuel Martínez Rico, ó á sus herederos 15 quienes sus derechos representen, para que dentro de I nueve dias comparezcan á oponerse á la ejecución, si les I conviniere. Y para fijarla en el Juzgado expido la presen-I te.—Habana y Mayo 27 de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez.— I Y para que llegue á noticias del ejecutado D. Manuel Mar-I tínez Rico, sus herederos ó quienes sus derechos represen-I ten, se libra el presente para su publicación por tres núme-I ros de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Mayo 27 de 1889. I - Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1726 T 2


CARDENAS.
En los autos seguidos por D. Antonio Leus y Dulzaides íontra D. Joaquín Rionda y Polledo, en cobro de pesos, ha I lispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se I lotifique á la sucesión del expresado Rionda y Polledo, la I sentencia recaída en dicho juicio, que en su parte perti-I lente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Mayo 24 de 1889, I il Sr. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de I primera instancia interino de la misma y su partido, ha-I riendo visto estos autos del juicio ejecutivo, instado por I Don Antonio Leus y Dulzaides, vecino de Itabo, mayor de I »dad y propietario, representado primero por el procura-j 3or D. Roberto de Bergue, y después por el procurador D. I Seraclio Ochoa, y dirigido por los letrados Don Francisco I higueras y Don Rafael J. Reynaldos, contra Don Joaquín I Rionda y Polledo ó su sucesión, en cobro de pesos. Fallo: i jue debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, I i&cer trance y remate de los bienes embargados y con su -j 7alor pagar á D. Antonio Leus y Dulzaides, la cantidad de 1 iuarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y j iinco centavos en oro, con más á la que ascienden sus inte-• 'eses desde el dia de la presentación de la demanda al seis | )or 100 anual y las costas causadas y que se causaren hasta I il cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo
0	ironunoió, mandó y firma su Sría., doy fé.—Lino A. Cam-| jos.—Ante mí, José S. Ferrad an es. Y para que tenga efecto
1	il anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el
jresente en Cárdenas á 29 de Mayo de 1889.— José S. Feira-anes.	1725 T 2
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber á D. Jesús M* de las Casas y áD? Cármen Alfonso, viuda de D. Juan C. de las Casas, que en este Juzgado se sigue, á instancia de Don Ignacio Cartaya y del Ldo. Don «Julián Godinez, cesionario de la Srta. D® Juana. Cartaya, demanda ejecutiva contra la comisión administradora del concurso del señor Marqués de Almendares, por la que se le ha embargado la finca potrero “Caridad,” situada en el término municipal de Palmillas, afecta el crédito hipotecario de los ejecutantes y otros y á los de los expresados Casas y Alfonso, segundo y tercer hipotecarios, por escritura de 30 de Abril de 1880, y 2 de Abril de 1883 respectivamente; y hallándose la ejecución en la vía de apremio y trámite de avalúo, se les hace saber para que, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta; advirtiéndoles que en el segundo dia, después de la última publicación de este edicto en la Gaceta, se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Colón y Mayo 29 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1743 P 2
GÜINES.
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos promovidos por el procurador D. Prudencio A, del Rey, en representación del director y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra D. Fermín Calbetón y Blan-chón, sobre cobro, en juicio declarativo de menor cuantía, de cuatrocientos treinta y nueve pesos ochenta y dos centavos oro, por réditos de censos, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del referido D. Fermín Calbetón y Blanchón, la cual es como sigue:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovidos por el director y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra Don Fermín Calbetón y Blanchón, en cobro de pesos procedentes de censos, se ha dictado la providencia que dice así:— Güines Mayo 21 de 1889. Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan y tenido por parte como está, el procurador D. Prudencio A. del Rey, á nombre del actor, se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía, y se confiere traslado de ella con emplazamiento á Don Fermín Calbetón y Blanchón, para que comparezca á contestarla dentro de nueve dias, por medio de los oportunos edictos, que se fijarán en la puerta de este Juzgado é insertarán en la Gaceta y Boletín de la provincia. Lo mandó y firma el Sr. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, de que doy fé.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. Y para la notificación y emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula.—Güines y Mayo 21 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1709 T 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez do instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel, Jiménez Castillón (á) El Madrileño, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1728 I 2
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P ~>r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nolazco del Rey Collazo, natural de Cabañas, vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Dominga; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 100, con el fin de ser requerido por el importe de la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña Cármen Salvador y Sánchez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1730	I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro,
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Ibarra, natural de San Antonio de los Baños, vecino de ésta, soltero, albañil, de 42 años é hijo de José María y de Josefa: para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Pantaleón Arias; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, indicado.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1731	I 4
D. José María Larrazábal, Juei de instrucción del distrito Centro.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sai azar y Rueda, natural y vecino’de la Habana, casado, del comercio, de 30 años é hijo de D. Francisco^ doña Angela; para que en el término de nueve dias se présente en la cár-cel pública á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Avelino González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los.estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitesde la causa,—Habana y Mayo 31 de 1889.—José M, Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1732	I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bolio, natural de Cantón, soltero y de 39 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa
no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 30 de 1889.—José M. Larrazábal. P. S., Andrés de Orozco.	1753 I 4 ¿40
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Mayo 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1754 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 62 años, del comercio é hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 31 de 1889. —José María Larrazábal.—P. S.—Andrés de Orozco.
1729 I 2
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Mora y Mendoza, natural de Santo Domingo, soltero, de 18 años, tabaquero, hijo de D. Salvador y de doña Rosa, vecino de San José número 88 y con instrucción, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel,de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que so le sigue por juego prohibido; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que en derecho haya lugar. A la vez se recomienda á todas lar las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado D. Luis Mora y Mendoza, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté fuera de esta ciudad.—Habana y Mayo 26 d 3 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1720 I 4
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Benítez y González, natural de Canarias, soltero, de 41 años, labrador é hijo de D, Juan y D® Antonia; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaida á la causa que se le instruyó por hurto y tentativa de cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.— El Secretario, José Clemente Santos.	1744 I 4
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín López Herrera, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 23 años, panadero é hijo de Valentín y de Matilde, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaida en la causa que se instruyó por asocia-ciación ilícita, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Mayo 30 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Benítez.—Rafael Galindo.	1736 I 4
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
' Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicán, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulogio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las* notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 31 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1749 I 4
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Toledo y González, que ha sido vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 30 de 1889.— José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1737 I 4
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: qué en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda se instruye causa criminal sobre hurto de una yegua baya, de 6} cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, algo vieja y lastimada del lomo y propiedad de D. Manuel Cruz Mantelongo, á quien