GACETA DE LA HABANA.
221
otro, usan bigote, el más alto bien parecido, con barba cortada de ocho á diez dias, de color tirando á castaño; el otro un poco trigueño, con el bigote chiquito; los dos vestidos de guayabera de dril blanco y pantalón algo oscuro.
Matanzas, 26 de Bnero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Sureda. Vto. Bno. Escario.
48
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del.segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos con el hierro Q f), ó sean dos ces al revés en la paleta derecha, ocurrido en el ingenio Mercedes, en la noche del 19 de Diciembre anterior; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del expresado robo, ó personas que puedan dar razón del paradero de los expresados, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta villa á dar sus descargos. Así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 27 de Enero de 1889.—Juan Contreras.
50
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto de prisión contra los paisanos moreno José Llera (a) Perico, de cuarenta años, natural de San José de los llamos, oficio del campo; blanco Basilio Morejón, de setenta años, casado, natural de Guamutas, oficio labrador; otro D. Isidoro Martínez, natural de Navarra, de treinta años, soltero, oficio del campo; otro Genaro Ortega, de veinte años, soltero, natural de Colón, ofieio del campo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión con la correspondiente custodia, ordenando su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno. Sanmartín.
49
Don Leopoldo Torres Erro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cuerpo, D. Diego Ordofiez Marras. Debiendo procederse á la venta en segunda subasta de los efectos que quedaron sin rematar en la primera procedentes del abintestato del referido Comandante Ordoñez, hago saber por medio de este edicto, que tendrá lugar el acto el dia 31 del actual, á las dos de la tarde, en el Cuartel de Dragones, hecha previamente la rebaja del 25 por ciento de la tasación, con arreglo al artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificándose el remate con las formalidades del 1501 y demás de aplicación de la citada Ley.
Habana 24 de Bnero de 1889.—Leopoldo Torres.
47
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial, hago saber & la viuda y herederos de D. Francisco González Arango y Aljovin, que ha sido libroda y fijada en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula del tenor siguien-
te:—A consecuencia del abintestato de D. Francisco González Arango y Aljovin, el Procurador D. Estanislao Saiz ha establecido demanda incidental contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de mil trescientos setenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, importe de sus derechos y suplementos en el indicado abintestato, la cual se mandó sustanciar por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, en providencia de trece de Diciembre último, dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, confiriéndose traslado de ella á la viuda y herederos del mencionado González Arango, ordenando se le emplazare, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, y que en atención á ignorar el actor la actual residencia de los demandados, se les haga el emplazamiento con arreglo á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo á Doña Concepción González Arango y Rodríguez de Arias y á Don Santiago, D* * Francisca, D. Sebastián, D. Francisco y D® María del Cármen González Arango y González Arango, la última con su esposo D. Antonio Pelletier, viuda é hijos respectivamente del D. Francisco González Arango y Aljovin, para que dentro del término señalado comparezcan en los autos, personándose en forma por medio de Procurador, ante el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por mi Escribanía, establecida en la calle de San Ignacio núm. 5, donde se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados para entregárselas oportunamente; y previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 21 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
£09 API
A consecuencia del juicio verbal seguido por D. Emilio Arronte y Don Pedro Rovira, contra D. José Sánchez, en cobro de cincuenta pesos en oro de multa por infracción de un acue rdo celebrado entre los dueños de peleterías y som-brerías de esta villa sobre cierre de establecimientos en dias festivos; el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer la inserción en la Gaceta oficial de la provincia, de la cédula librada para la citación de Don José Sánchez, de quien se ignora su actual domicilio y cuya cédula es como sigue:—Sr. D. José Sánchez. A virtud del rollo formado para sustanciar el recurso de apelación interpuesto por Y. contra la sentencia dictada por el Sr. Juez municipal de esta villa en el juicio verbal que le sigue D. Pedro Rovira y Don Emilio Arronte, en cobro de cincuenta pesos oro de multa por infracción de un acuerdo celebrado entre los dueños de peleterías y sombrererías de esta villa sobre cierre de establecimientos en dias festivos; el Sr. Juez de primera instancia, por auto fecha veinte y ocho del actual, dictado á solicitud del apelado Arronte; se ha servido disponer, mediante ignorarse el actual domicilio de V., se le cite por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre del Juzgado é insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que como apelante comparezca el dia ocho del próximo mes de Febrero, á las 12 de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, al acto verbal que previene el artículo 734 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que tenga efecto la citación en la forma y con el objeto expresado, expido la presente; haciéndole saber que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa Enero 29 de 1889.—Rafael Galindo. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1889.—Rafael Galindo.	272 API
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y
de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. José Inés Enriqüez y Martínez, que la componen sus hijos D? Luisa, Don Martín, Da Mercedes y D. Manuel, que en el juicio de menor cuantía que estableció D* Isabel Enriqüez y Martínez, contra el citado Don José Inés Enriqüez, como madre legítima de la menor D? María de las Mercedes Olleta y Enriqüez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispotiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Octubre de 1888. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Isabel Enriqüez y Martínez, viuda y dedicada á los quehaceres de su casa, vecina de esta ciudad, como madre legítima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriqüez, representada por el procurador Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección del letrado j Ldo. D, Nicasio Estrada y Mora, contra D. José Inés Enri-quez y Martínez, también vecino de esta ciudad, declarado en rebeldía, en cobro de setecientos diez pesos treinta centavos oro y sus intereses. Fallo: que teniendo por confeso al demandado D. José Inés Enriqüez y Martínez en la pregunta que contiene el interrogatorio del folio 42, debo declarar y declaro con lugar la demanda establebida por D? Isabel Enriqüez, como madre legítima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriqüez, y condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro de quinto dia pague á la demandante la cantidad reclamada de setecientos diez pesos treinta centavos en*oro, intereses estipulados de doce por 100 anual, desde el mes de Junio inclusive, del año anterior, imponiéndole el pago de todas las costas. Y por esta mi sentencia que se notificará al demandado rebelde en la forma que ordena el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; así lo pronuncio, mando y firmo.— Juan Yaldés Pagés. Cuya sentencia se notifica á dicha sucesión por este medio, por ignorarse sus domicilios.—Habana y Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José M? Espinosa.	267 A P 31
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad
del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del
de primera instancia del Centro.
En el juicio ejecutivo que estableció D? Dolores Toma-seti contra D® Luisa Mella y Muñoz, en cobro de pesos y á instancia de la actora, se dictó auto constituvendo en estado de concurso necesario de acreedores á la deudora; en cuya virtud se ha dis puesto se haga , público por medio de edictos que se fijarán en lugares de costumbre y se insertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, que nadie haga pagos á la expresada Di Luisa Mella y Muñoz, bajo pena de tenerse por ilegítimos los que se efectuaren fueran del expresado juicio de concurso. También se ha prevenido se citen por los mismos medios á Don Alonso Alvarez de la Campa, D. Vicente Antonio Luáces, D. Francisco Briñas, la sociedad de Tapia, Eguillor y Compañía, D. José Solí, Don Ricardo del Campo, la curia eclesiástica por varias fundaciones piadosas que Di Teresa Cotilla reconocía sobre tierras de su propi edad, D. Cosino de Porto, Don Salvador de la Paz Martiartu, el Monasterio de Santa Clara, poseedores de la capellanía de Catalina Suriaga, los de la fundada por Di María Rodríguez de Puente, los de la mandada fundar por doña Rosa y Di Gert rúdis Fernández de Santiago, la Universidad, Don Francisco Pujadas y Mayor, D. Francisco Enrique, D. Antonio de la Vega que aparecen de los autos ser acreedores de la concursada, así como á cuantas más personas se crean con este derecho, para que se presenten en el juicio por medio de diligencia ó por escrito con los títulos justificativos de sus créditos, sin perjuicio de convocárseles á junta general para el nombra-
miento de síndico luego que por la deudora se llenen re* quisitos exigidos.—Habana 28 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente; haciendo constar que á la parte actora le está concedido] el beneficio de pobreza, fecha ut supra.— Rafael del Pino.	268 A O 1
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar ó tengan noticias del testamento de D. Francisco Sangrador Alonso, natural de Medina de Rioseco, provincia de Valladolid, de estado soltero, como de 35 años de edad y Alférez que fué del batallón de Escribientes y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo dentro do sesenta días á contar desde la-última publicación; apercibidos de pararles el perjuicio-que haya lugar en derecho si no lo verifican; advirtiendo,, que los bienes quedados á su fallecimiento son los siguientes: una espada con su vaina, cinturón y chapa; un revólver de reglamento con su funda; una maleta de cartón; una manta de lana; un forro de catre; dos camisas; un calzoncillo; tres camisas interiores; dos sábanas; dos chalecos, dos de casimir de paisano, uno ídem dril militar; dos pantalones de casimir; una levita de paño; dos pantalones dril crudo; un manual de Cabos y Sargentos; dos pares de guantes; cuatro pañuelos de bolsillo; dos pares de calcetines; sin que á la fecha se haya presentado reclamación; alguna contra dichos bienes. Que así lo tengo mandado * en el intestado del ultramarino D. Francisco Sangrador Alfonso. Habana^ Enero 24 de 1889.—J. Pablo Toñarely. —Ante mí.—Br. Bernardo del Junco. 257 A O 1 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia.
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que el procurador D. Juan F. Ponce, en representación del Dr. D. Manuel V. Bango y León, como curador de la menor D* Julia Crucet y Limen-do ux; ha promovido la testamentaría de D? Francisca Crucet y Asua, la cual cursa por este Juzgado, por la Escribanía del actuario, y por providencia de doce de Junio del año último, se tuvo por promovido el juicio referido y por aceptada la herencia á beneficio de inventario, disponiéndose la citación de todos los interesados en la herencia y del promotor fiscal en representación de las personas á que se refiere el artículo 1058 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada; acordándose también llamar por edictos á los herederos cuya actual residencia se ignora, entre los que figuran D* Francisca Limendoux y Crucet, viuda de Morales,JD* María Teresa y Don Manuel Crucet y Limendoux y Doña Adelaida Sotolongo y Crucet. En su virtud se cita & dichos interesados para que se personen en el juicio en forma parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar.— Habana y Enero 24 de 18S9.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	241 A O 31
REMATES,
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito do
Guadalupe, interino de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Aurelio Mestre, por sí y como tutor y curador de sus hermanos Di Rosa, Di Ida, Di Paulina, D. Edwín y Di Silvia, contra Di Rosa Aldama de Delmonte, Di Dolores Aldama de Carrillo, Di Florinda Aldama de Alfonso y Di Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en ! cobro de pesos; he acordado ejecutar en pública subasta las casas calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina número 1; y la de la calle de Aguiar número 134; tasadas la primera en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos cincuenta y tres centavos en oro; y la segunda en trece mil novecientos setenta y cinco pesos veinticinco centavos en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y cinco del entrante mes de Febrero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de las tasaciones; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de las fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que á instancia del acreedor, se ha prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de dichas fincas, por haber manifestado conocerlos .y constar inscriptas las enunciadas casas en el Registro dé la Propiedad.—Ha-
*bana Enero 24 de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mf, Manuel Andreu.	258 R P 30
D. Carlos Q. dé la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Dona Justa Mesa contra la Sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, y continuados por D. Vicente Oliag y Miramón y Don Antonio Eguillor y Unullu, como terceristas de mejor derecho; se ha señalado el dia veinte y siete del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate del ingenio “Sáez (a) Coro jal,” situado en fa provincia de Pinar del Río, término municipal de.Bahía Honda, partido judicial de Guanajay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasada con sus fábricas,'•aguada, siembra, maquinarias y demás anexidades, en sesentiseis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la finca no obran en los autos, pero sí la certificación del Registrador en la que constan los gravámenes que la afectan y con advertencia á los mismos, que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en lugar correspondiente una cantidad igual al 10 por 100 del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Enero 25 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	262 R O 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera
instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias con la rebaja del 25 por 100, la casa situada en la calle de la Salud número 181, acera del Sur, entre la calzada de Belascoaín y la calle de Santiago; tasada en mil ciento sesenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y ocho de Febrero próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, O’Reilly número 30 A.; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio A que con la rebaja queda reducido el valor de la casa y que* para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100; sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dis-