GACETA DE LA HABANA.
1171
dos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 20. Quedan exceptuados del pago del arbitrio:
l.° Los individuos que por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero sólo por las palabras, letras, cifras, etc. de que no puedan prescindir, por ejemplo: «Farmacia del Ldo. ó Dr.D. N... N.....»
(nombre y apellido del Farmacéutico).
2e Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
Art.'21. El tipo para verificar el remate es el de 6,300 pesos, en oro precisamente, admitiéndose el B.§ en plata, más no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Excelentísimo Sr.. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12q con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la caja municipal, á favor del oferente de $ 500 en oro ó su equivalente en Bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización oficial.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los licitado-res en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de'entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1,400 pesos en oro, ó en Bonos Municipales ó en acciones del Banco Español, por su valor de cotización, en los términos determinados en el art. 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se notifique la aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento, devolviéndosele en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la caja municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin purjuicio de las demás acciones que correpon-dan al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitro, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría muncipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito no se le devolverá la fianza.
Art. 26. El contratista deberá abonar al Excelentísimo Ayuntamiento el precio del remate en esta forma:— Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art. 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la inobservancia por parte del rematador algunas de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de 'cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraigan y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alcaldes de barrio y por la policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará 1q oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los dorechos leí Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego • y dispo-liciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el
derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Es-obligación del contratista el pago do los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real ordon de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del' contrato.
Modelo de proposición.
Don N......N ......vecino de.....como se comprue-
ba por la anjunta cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Beletín oficial, con fecha de...... y
de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario, temporal y permanente», se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la caja municipal, de la can. tidad de $ 500, (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado).
Fecha y firma del interesado.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Gua-xardo.
Ayuntamiento de Regla-
Secretaria.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de “Puestos públicos” en la cantidad de 500 pesos oro; “Vendedores ambulantes” en 1,200 pesos; así como los “Productos del Mercado” en 5,600 pesos y “Suministro de maiz” para el año económico de 1889 á 1890; se convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterar; se de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificaaá él día 24 del corriente á la doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, Junio 10 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones por el cual habrá de llevarse á cabo el remate del arbitrio de Puestos públicos en el año económico de 1889 á 90.
Artículo l.° Pagarán al rematador de este arbitrio un real fuerte semanal por el uso de la vía publica, todos los individuos que ocupen Puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito para el expendio de carnes,,verduras, dulces, frutas ó cualquiera otra clase de efectos ó ventas al pormenor.
Art. 2.° Están también obligados aí pago de este arbitrio los dueños ó conductores de los caballos que concurren al Mercado los cuales deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, toda vez que está prohibido de que anden sueltos por sus alrededores, debiendo ¿satisfacer los citados dueños ó conductores la cantidad de cinco centavos de peso diario por la amarradura. El encargado de cuidar dichos caballos, tendrá dos juegos de números para ponerle uno á cada bestria y entregar el otro al propietario, al mismo tiempo de recibírsela; siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al Mercad? y quedasen sn espera, pagarán dos reales fuertes diario las primeras y un real fuerte también diario los segundos. Igualmente satisfarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto si dicha carga la descargasen toda, pero si solo verificasen una parte de ella, no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3.° Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto ‘de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc.; quedan también sugetos al pago del arbitrio de vendedores ambudantes, así como el del puesto que ocupen.
Art. 4.° Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta que después de transcurrida la semana, que se entenderá de lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones, un recibo, en el que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 5.° Se entenderá por Puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo, media vara más ó menos, no alterará esta clasificación, pero el individuo que ocupe más de cinco varas pagará por tres puestos públicos y así respectivamente estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 6.° Los carruages de aquiler para la conducción de personas, que acostumbran á esperarlas en cualquiera calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte semanal por cada bestia en la que lleven botijas o cántaras, exceptuándose la de monta, si no condujera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó la dejasen en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestas públicos como procedente de él, el líquido que expendan, pero si careciesen de Puestos públicos, se considerarán como vendedores ambulantes.
Art. 7.° Ho será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 8.° Para ser postor de este arbitrio se requiere el depósito previo de cincuenta pesos en oro cuya suma responde á la reparación del remate y á los demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora alguna á los que no resultasen rematadores.'
Art. 9? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Art. 10. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año, que empezará á regir el lo de Julio del año actual, hasta el 30 de Junio de 1890 en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de quinientos pesos en oro.
Art. 11. En caso de que cualquier individuóse negase á satisfacer este arbitrio, el rematador impartirá el auxilio necesario dé la Policía, la cual estará obligada á prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, los cuales serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, si transcurrido ocho días de haberse efectuado no lo abonaren, satisfaciéndose antes que todo con sus productos, el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado, y el sobrante se pondrá á disposició del dueño.
Art. 12. Celebrado el remate, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á indemnización de, ninguna clase por cansas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 13. Cuantas gestiones 6e susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, que no conformándose, podrá ocurrir en queja al Gobierno Civil de la provincia, á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 14. Si al empezarse el año económico el rematador no estuviese en posesión do oste arbitrio, se cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que so hubiere realizado al díaen que so haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que so ocasionaren durante la administración.
Art. 15. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja Municipal, la cantidad dada en fianza para garantir el cumplimiento de su contrato, hasta la terminación del remate.
Art. 16. El cobro de este arbitrio se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente y sellados por el Ayuntamiento, debiendo el rematador presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 17- Son de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado, dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacionda, caso do que lo reclame.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de la callo de.... número. ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de «Puestos públicos,» durante el año económica de 1889 á 90, se comprometo á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones que el mencionado pliego exige por la cantidad de.... [ea letras].
Regla y Mayo.... de 1889.—-El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Manuel Fernández.—Hay una rúbrica.
—El Vocal Síndico.—Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla Junio 7 de 1889. Vto. Bno.—El Presidonte, Alvarcz.—El Secretario, José M. Sánchez.