GACETA DE LA HABANA,
443
sido retasada en la sama de un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, con extrieta sujeción al püego de condiciones y modelo que á continuación se expresan, y señalándose pera dicho acto, el dia 6 de Abril próximo venidero, á las doce del dia, en el despacho de aquélla Administración; de ordendo S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. Habaua, Febrero 27 de 1889.—El Administrador Central, Ferratges.
Pliego de oondicioues para el remate de la casa situada en Matanzas, en la calle del mismo nombre
número 4, que correspondo al Estado por incautación.
Primera. Para ser postor se requiere depositar previamente en las Cajas de esta Administración (Ma* tanzas) el diez por ciento, cuando ménes, de los un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, en que ha sido retasada dicha finca.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripción en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que de» vengue el acto de trasmisión de la fiuca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo, y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, y con arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago justificativa del depósito á que se refiere la condición primera.
Quinta. En el día y hora señalado para el re» mate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo, el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de. la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos; haciéndose la adjudicación provisional, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el rematador, en garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que, de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese definitivamente aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el Depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de procederse al otorgamiento de la escritura de venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido, si éste se hubiere estipulado pagarlo todo de contado. En el caso de que la oferta del rematador se hubiese hecho prometiendo pagar el referido precio con pronto y plazos, al tenor de lo que estatuye el inciso 10.° del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, deberá justificarse prèviamente, el pago de dicho pronto, y el otorgamiento de la obligación hipotecaria que ha de garantizar, á satisfacción de esta Administración, el pago de los plazos en sus respectivos vencimientos.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del repetido Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de.........calle de....número
......enterado del pliego de condiciones publicado
para el remate de la casa número 4, dé la calle de Matanzas de esta ciudad, ofrezco por esa finca el precio
de....»... [e,n letras],... pesos.... centavos oro, al
contado [ó dando.... pesos.... centavos de contado y..'., pesos centavos á plazos], con estrictasugeción á la disposición 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 sobro venta de Bienes del Estado.
Fecha y firma del interesado.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 16 al 23 de Febrero último, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Afio de 1885-86.				
Recaudado hasta el día 16	4.498,498 4.498,634	02		
Id. id. 23 de id			52	136	50
Afio de 1886-87.				
Recaudado hasta el día 16	4.224,276 4-228,212	86		
Id. íd.¡23 de id			47	3,935	61
				
Afio de J 887-88.				
Recaudado hasta el día 16	3.915,009 3.923,402	01		
		76	8,393	75
				
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el día 16	783,302 879,976	77		
Id. id 23 de id			31	96,673	54
				
Recaudado en la semana.			109,131	40
Habana, Marzo 1q de Ì889.—Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Mufiíz y Muñí z del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados oon los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya-
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara-
Negodado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el art. 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos le-gítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Santa Clara, por D. Manuel Pérez y Mor rales, hipotecando el corral «La Magdalena)!, para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno ásu derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santa Clara, á 26 de Febrero de 1889.—S. Guerrero.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Alcances.
Dispuesto por la Superioridad, queda sin efecto la subasta anunciada para el día 9 corriente mes de Marzo, del potrero y tejar «San Felipe», situado en el Cano, Cuartón de Jaimanitas, compuesto de setenta y una hectáreas y 456 metros de terreno, que linda por el Norte, con la costa y playa de Marianao; por el Sur, con el ingenio y tejar nombrado Mendo Villegas; por el Este con el potrero tejar Quijano, y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca fué sacada á subasta por tre3 mil quinientos pesos oro, en el expediente de reintegro seguido por desfalco contra D. Francisco Alvarez Robles, Administrador que fué de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta Capital.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, lo de Marzo de 1889.—-El Administrador, A. Pérez Itioja.
Dispuesto por esta Administración que se abra el cobro de las contribuciones atrasadas y censos por todos conceptos, en la Sección de Recaudación de Atrasos de esta principal, se avisa al público que desde esta fecha,, todo recibo por cualquiera de estos conceptos que no se
halle intervenido por el Sr. Contador de esta oficina y no lleve el sello de la Contaduría, se considerará nulo y de ningún valor, y se tendrá como defraudador á la Hacienda al tenedor de cualquier recibo que no reúna dichos requisitos.
Habana, lo de Marzo de 1589.—A. Pérez Rioja.
Asuntos generales.
Don Mateo Llamas Gómez, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos Generales de esta Administración Principal, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 26 de Febrero de 1889. —El Administrador, A. Pérez Riega.
Los herederos de D. Pedro Sicilia, vecino que fué de Lorca, provincia de Murcia, se presentarán en hora hábil en el Negociado de Asuntos Generales de esta Administración, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana, Febrero 26 de 1889.—El Administrador, A. Pérez Rioja.
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores, del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitirá esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber 6 no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respeotiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el . oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7» Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales', en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllas los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.