Jueves 9 de Mayo de 1889.
TOMO l.-Pág. 865,
ÜO Ll.
Ski;
—Núm, 109
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERFTO.
1ÊPwK9w¡ srsoniPcioM’.
kcxom uK sirsoMPoiojir.
3 sana: en la Administración de la imprenta, - calle de Teniente Rey, 23.
«B vincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . .. . . . $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
•ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
G0B11IX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
i 3 il orden número 396, de lo de Abril último, confita ,ndo una plaza de corredor de comercio de Sa^ guape* -rande á D. Joaquín Santistéban y Azcué.
7T iispuesta por el Ministerio la publicación de estele:!! acto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para :g teral conocimiento.
; ÍI baña, 4 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torrrs.
G il orden número 421, fecha!.0 de Abril último, <üi istimand© recurso de alzada interpuesto por D. Atl nio Vines y Martorell, contra la resolución de este G )iorno General que concedió á D. José Casa-do va * inscripción de la marca para ginebra «Mi Mases»! i.»
lispuesto por el Ministerio la publicación de este es ’acto, de o lea de S. E. se publica en la Gace« ta pa.i general conocimiento.
3 baña, 6 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torrea.
Obras públicas.
G * el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de A brill I *óximo pasado, y bajo el número 424, se co muni b al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeat guíente:
«o :cmo. Sr.:—Por real orden de esta fecha se dice m Gobernador General de la Isla de Puerto Rico loo iguieiite:—Excmo. Sr.:—Habiéndose creado dos p’lli is de ayudantes segundos de obras públicas en esBi si a, además de las existentes, según se dispuso por lsi eal orden de 10 de Febrero último, y habiendo so II tado ser trasladado á la misma, el ayudante segumi de dicho ramo de la Isla de Cuba, JÓ. Arturo Gnu :a y Acosta, que lleva más de cinco años de servias 3 en ella y en la expresada clase; el Rey [q.I> l .] y en su nombre la Reina Regenté1 del Reino, se ha. 1 rvido disponer que se nombre á D. Arturo Guer iry Acosta, Ayudante segundo de Obras públicas d*e 3a provincia, con la categoría de oficial segundo des .dministración, el sueldo de 600 pesos y el so-bresu.ii o de 900 pesos, que !e corresponden, según prcsuiji esto; trasladándose esta resolución al Gobernador G5n eral de la Isla de Cuba, y publicándose íute-* gras es as Gacetas de Madrid y de la Habana, y en la de » , Isla.—De Real orden ló traslado á V. E. para88»! ;onociraiento y efectos consiguientes.»
7X lispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 de U¡ es próximo pasado, de su orden se publica para co:o .imiento general.
3 baria, 1? de Mayo de 1889.
Pedro A. Torrea.
i II * el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abrill I ‘óximo pasado, y bajo el número 404, ee co-muni»o il Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden! & ’• iente:
í«' cmo. Sr.:—Yisto el oficio de V. E. número 297! di i de Febrero último, y ,el expediente que le
acompaña, relativo á la entrega al ramo de Obras Públicas de esa Isla, de un trozo de carretera contiguo á la de Guana j ay al Mariel. Resultando demostrada la conveniencia para el mejor servicio, de que el Estado se incaute del trozo de carretera comprendido entre el final de la de Guanajay á Mariel, y el punto donde estuvo situado el muelle Real del puerto del Mariel, y siendo favorables los informes emitidos sobre el particular por la Inspección General y la Junta Consultiva de Obras Públicas y el Consejo de Ad' ministración de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice la incautación por el Estado del trozo de carretera citado, y se apruebe la autorización anticipada por ese Gobierno General, para efectuar dicha incautación, asi como el acta de entrega al ramo de Obras Públicas del indicado trozo de carretera, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto surcumplimiento por S. E. con fecha 23 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general canocimiento.
Habana, 1? de Mayo dé 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar ton fecha 23 de Marzo último, y bajo el número 362, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 298 de 7 de Febrero próximo pasado, en el cual consulta acerca de lo resuelto por el Ministerio de la Guerra, sobre la traslación á Tallapiedra de la estación de Villanneva, de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, de esa Isla. Visto el expediente y antecedentes relativos á este asunto, y siendo conveniente adoptar para lo sucesivo un procedimiento uniforme que facilite el previo acuerdo de los Ministerios de la Guerra y Ultramar, exigido por la Legislación vigente para casos como el de que se trata. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema Regente del Rei« no, se ha servido disponer que se declare: Que á la realización de toda obra pública, tal como un cana], una vía de comunicación ú otra análoga, en las zonas polémicas de las plazas y fuertes, deberá preceder siempre el nombramiento *de una Comisión mixta compuesta de Ingenieros de Obras públicas y militares, que de común qcuerdo fijen las condiciones á que deberá sujetarse la construcción de la obra de qué se trate, debiehdo pnblicarse esta resolución, en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. K., con fecha 15 del mes próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, l.° de Mayo de 1889.
Pedro A. Torrea.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Abril próximo pasado, y bajo el número 402, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente deí Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi Decreto de 22 de Marzo último, por el que se nombró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á D. Tomás Snárez Basanta. Dado en Pala' ció á 3 de Abril de 1889.—María Cristina.—El Mi nÍ6tro de Ultramar.—Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su ' conocimiento, el del M. R. Prelado y démás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
25 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torrea.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del i presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha ’servido aprobar, y que ee expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este me dio para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torrea.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el presidio de esta ciudad para el año económico de 1889 á 90.
1? La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Secretaría el día 31 de Mayo próximo venidero á la una de su tarde, presidida por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y J usticia, del Sr. Contador general de Hacienda, del Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2$ El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se les señala como precio para la subasta los tipos siguientes:
TIPOS.
Artículos v unidad de peso.
Ps. Cs
Garbanzos clase superior, 11 i kilógramos......	1 50
Arroz semilla, id. id .... ... ..................... 95
Papas, id. id........................................ 65
Azúcar quebrado superior, id. id.............. 1 25
Sal en grano, id. id................................ 30
Matenca en latas, 46 id........................ 16 ...
<’afé en grano, id. id..........v.............. 22 ...
Pimentón superior, id. id................... 12 50
Bacalao Terranova, id. id......... 5 25
Aceite Olivas, id. id.......................... 12 ...
Ajos, mancuerna...................................... 40
Tocineta superior, 46 id.................. 14 50
Tasajo de manta, 11 £ id........ .............. 2 10
Fideos, 46 id.................................. 7 60
Aceite petró'eo, galón..... ....... .»...............32
Jabón de Castilla, 46 kilógramos.............. 8 25
Velas de sebo, id, id......... ............... 13 ...
Especias, gratis......................... ...
3* Los víveres deberán ser de la mejor calidad y se entregarán por quincenas en las cantidades que señale el Jefe del Presidio en cada clase de artículos para la alimentación de 1200 penados próximamente, que á razón de nueve centavos de peso diario, por ración, suponen un gasto de tres mil doscientos cincuenta pesos en cada mes, como base de cálculo para la contrata de estos suministros.
4? Los víveres se recibirán previo reconocimiento oficial, y si fuesen declarados de mala calidad, en todo ó en parte, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo al contratista, quien reintegrará en el día la diferencia de valor, y pagará además uoa multa variable entre 50 y 250 pesos, según la importancia de la falta y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe del presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista, si se creyese agraviado.
5a Será obligación del contratista, remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con 24 horas de anticipación, por pepeletas que firmará el ayudante'de guardia y visará el Comandante primer Jefe del establecimiento.
6? No podrá ser escusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el mo-