
604
GACETA DE LA HABANA.
cidos, procedentes de la redención de un ceneo que reconoce la manzana .7 de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes; se ha acordado sacar 4 subasta la referida Manzana, Beñalaodo para dicho acto el día 29 de Marzo próximo á las doce del día, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 21 de Febrero de 1889.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
le El terreno, cercas y edificio, que componen la subasta de la Manzana 7 de la Estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, están valorados en $2,192 en oro, según apreciación pericial y sus linderos son los siguientes: por el frente con la calle de Santa Teresa, por el fondo con excavaciones del ferro-carril de Marianao, por la derecha con la calle de Nogueras y por la izquierda con la calle de Suárez Yigil.
2a Las proposiciones se harán en pliego sellado cerrados, y en papel sellado de 35 centavos, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para optar á la subasta será indispensable depositar previamente en esta Tesorería el 5 p.® de la tasación.
4? La Bubasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se abrirán aquéllos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana eutre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos.
5a El importe del remate ingresará precisamente en oro, y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo, no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito.
6? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad que estará de manifiesto basta el día de la subasta en el Negociado respectivo, deberá entenderse que los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen basta ponerle en posesión de la finca serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
Don N...........N...... vecino de....con cédula personal número.... enterado del anuncio publicado en........
del día.... y de laB bases consignadas en el pliego de
condiciones, bago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de.... (en letra)....pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicán, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto Bea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Xraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Investigación de bienes del Estada de la provincia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 101, que figuran amillaradas á nombre de De Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta ¡Aduana, una tercerola con 18 jamones, valorada en 13 pesos oro.
Habana, Marzo de 1889.— O. Laá.
NEGOCIADO DI ÏÏNSDUB1A SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derectos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación			48095 46		48095 46
» Exportación				101 36			101 36
» Carga y descarga.		•5972 61	...... ...	5972 61
j> 25	centavos por			
pas ej ero			35 25			35 25
» Depósito Mercan-				
til		13 46	*••••« ...	13 46
» Multas por infrac-				
ciones					784 19	...... ...	784 19
» Resultas de 1887				
á 1888							
Suma			55002 33			55002 33
	MPUKSTOS.			
Por el de	bebidas in-			
eluso el 50 p.2 Mu-				
mcipio		2175 12	...... •••	2175 12
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes				í..				
Por el de	consumo...			
de ganado			••• »..	...... ...	... ...
	Por el de 25			
Para la Jan-	cts. por tonelada de			
ta de Otras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	477 14	...... ...	477 14
	traque, Pon tón y Draga	22 97			22 97
				
TOTAL			67677 56			57677 56
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 556891 48
Idem hasta igual día del año anterior.....	425597 20
De más en 1889........... 131294 28
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero —El Contador, A. Villavieenczo.— Yto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber.-
Que en el expediente de embargo Beguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído ¡a siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente, Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aeudieudo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 1S de 1889.— Manuel Báreena.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 de Marzo, una Jaca dorada, como de 8 á 10 años de edad, de seis cuartas y media de alzada, con las dos patas blancas, lastimado del lomo, un lucero y sin hierro, se hace público por este medio con el fin de que los que se consideren dueño del referido animal, se presen-
ten á recojerlo con los documentos que acrediten la propiedad al mismo hasta las 12 de la mañana del dia 6 de Abril próximo; en cuyo dia y hora será rematado en el mejor postor antes los Estrados consistoriales.
Nueva Paz y Marzo 16 de 1889.—Daniel Cuervo.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de precederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte per ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de....... enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Mórejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, 1). José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en> Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encd «vado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 62 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cannao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artíoulo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á losSres. Accionistas para la Junta general ordinaria aue debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solose permitirá la


