526
GACETA DE LA HABANA.
Don Pedro López Mariño, Comandante del Batallón de Cazadores Isabel 2$ núm. 3, y Fiscal del expediente instruido por pérdida de un abonaré al soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 89, por valor 185*67 pesos oro por expedido porel Batallón de Cazadores Isabel 2$ núm. 3 de este ejército á favor del soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez, por cuya pérdida instruyo expediente de orden del E. S, Capitán General, en vista de la instancia promovida por el citado individuo en súplica de un duplicado de dicho documento según preceptúan las R. O. de 11 de Septiembre de 1886 y 27 de Octubre de 1887, quedará anulado el mencionado abonaré, si transcurrido el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se hiciere protesta alguna legítima.
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, según previene la regla de la última R. O citada.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Pedro López Mariño. Por su orden, el Secretario, Julián Lecuona.	127
Don Cesáreo Rapado Oapiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario del batallón de GuaDabacoa, José Crescendo de Arce y Marrero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito-y emplazo al voluntario José Crescendo de Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes; pelo negro, cejas negras, ojos negros, color pálido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, estatura bastante alto y delgado, marcado de viruelas y habitaba en . la calle de Bertemati entre Cocos y Corrales, no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Capital, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuer za, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administra justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Crescencio Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía á mi disposición, por tenerlo así acordado ,en diligencia de esta fecha.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	130
JUZGADOS CIVILES*
forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Marzo 5 de 1889.—José Eselápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana á 6 de Marzo de 1889.— Vicente Pardo,—Ante mí, José Eselápet. 794 A P 15 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 1.* del corriente, dictada á instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio de menor cuantía que sigue contra D. Félix Claramunt, en cobro de setecientos sesenta y cinco pesos en oro y veinte y nueve pesos en billetes, se cita y emplaza al referido D. Félix Claramunt, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á contestar la demanda contra él, deducida por el expresado D. Fernando de la Riva y Carredano, y de la que se le ha conferido traslado con emplazamiento en la citada providencia del dia IV del actual, personándose en forma por ante el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, y por la Escribanía del infrascrito; con prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 11 de 1889. —Vicente Pardo.	795 A P 15
En los autos de la pieza separada á los ejecutivos, que como incidente á la testamentaría de D? Teresa Herrera, ha promovido el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, formada sobre la defensa por pobre de dicho doctor, se ha dictado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, la providencia que dice:—Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos: De la demanda de pobreza establecida por D. Manuel Sabas Castellanos, traslado por seis dias al ejecutado y Promotor Fiscal por su orden. Lo mandó y firmó el Sr. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: doy fó.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gallet-ti.—Que posteriormente la representación de Don Manuel Sabas Castellanos, solicitó, que el traslado de la insolvencia promovida, se entendiese también con los terceros poseedores del ingenio Santa Bárbara, acompañando copias de la demanda de pobreza, á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:—Habana, Octubre 4 de 1888.—Por presentadas las copias que se acompañan y como se pide. Lo mandó y firma S. Sría.—Doy fó, Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud, para emplazar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández y I>* Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, á contestar el traslado que se le confiere por seis dias de la demanda de pobreza establecida por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, personándose en ella, por medio de Procurador; con la prevención, de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal, y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho; expido la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la H abana, en tres números consecutivos, en la Habana, á 7 de Marzo de 1889.—Arturo Galletti.
779 A T 15
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa. Y para que llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados se haga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, y á consecuencia de las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra D. Francisco Justiniani, en cobro de pesos, que correspondieron á mi Escribanía por repartimiento, se na presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, que la componen D. Leopoldo de Sola ó Iradi; D. Manuel de Jesús Ponce y Abranantes y D. Eduardo Fernández y Fonte-cha, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y Saint Maxent, en cobro de pesos, y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana, 2 de Marzo de 1889.— Por presentado el anterior escrito, agréguese á las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra Don ! Francisco Justiniani, en cobro de pesos; por lo que aparece del testimonio de poder, de fojas 56 de dichas diligencias, se tiene por parte al procurador D. Juan Felipe Ponce, en nombre de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; por establecida la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se formula contra los que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent, por la cantidad de sesenta mil novecientos cuatro pesos setenta y cinco centavos que éste quedó adeudando á la Caja de Ahorros, á quienes se confiere traslado, emplazándoles para que dentro de veinte dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en cuyo acto se les entregarán las copias de ia demanda y de los documentos que se acompañan por el segundo otrosí; cuya diligencia se practicará fijando la cédula en sitio publico de costumbre en esta ciudad, ó insertándola por medio de edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según se pide por lo principal. Y al primer otrosí por acompañada la certificación que se expresa. Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de que doy íó.-Vicente Pardo. —Ante mí, José Eselápet. En su virtud emplazo á las personas que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en
REMATES.
Lda. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos poi D. Jaime Tró y Cabrera, contra la Sra. D? Dolores Laguardia y Gatica y Don Elpidio y D. Ramiro de los Santos y Laguardia, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por término de veinte dias y con rebaja del 25 por 100 del precio de la tasación, el potrero uSan José de los Dolores (á) Pacheco,” ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y ocho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra equivalentes á doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y tres centiáreas; cuyo potrero con sus fábricas, aguadas y todo lo demás anexo al mismo; ha sido avaluado por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; siendo el 75 por 100 de esta cantidad, la que sirve de tipo á la subasta. Y se ha señalado para el acto de dicha segunda subasta el dia veinte y cinco del mes de Abril venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, y se advierte á los licita dores que la propiedad de la finca aparece acreditada por certificación del Sr. Registrador de la Propiedad de esta villa; cuya certificación, así como los autos, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del 75 por 100 del avalúo referido, y por último, que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Marzo 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de 8. 8. ante mí, Rafael Galindo.	__823 R P 17
on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste déla misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 12 de Abril próximo, en el Juzgado, O’Reilly 30, A., para el remate del potrero (*8anta Ana de Omoa,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de treinta y tres media caballerías de tierra en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que el quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 25 por ciento, y que para ser ad-
mitidas éstas, deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por ciento del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D? María Josefa de la Encarnación Figueroa, promovido contra don Antonio Franchi de Alfaro, en cobro de pesos. Dado en la Habana, á 9 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial, se libra esta en su fecha.—Luis Blanco.
796 R P 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.	-	. <«
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Aurelio L. Albuerne, contra D. Joaquín Clotilde de la Rúa, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Abril, á las nueve de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para que tenga efecto el remate de una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de las Animas número 75, tasada en la suma de cuatro mil noventa y cinco pesos, treinta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento que sirve de precio para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de dicha finca. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana,
9	de Marzo de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	793 R P 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Diego Díaz Pimienta, como capellán de la que mandó fundar D. Juan González de la Torre, contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes de Abril, á las doce del dia en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para el remate del potrero “Nuestra Señora de las Angustias,” situado en el partido judicial de Güines, término municipal de Los Palos; compuesto de ochenta caballerías, cuatro cordeles de tierra y aguadas; tasado en veinte y un mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y siete centavos en oro, lo que se anuncia ai público por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos v que para tomar parte en la subasta habrán de depositan el 10 por 100 del valor de dicha finca en la mesa del Juzgado ó lugar designado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Marzo 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
807 R T 17 .
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber: se sacan á pública subasta por término de veinte dias, las casas situadas en la calle de San Rafael números 36£ y 36$, de planta alta y baja, de cantería, mampostería y azotea, tasadas con su terreno en catorce mil setecientos nueve pesos, treinta y un centavos en oro, cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito calle de O’Reilly número 30, A., el dia 10 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto, -una cantidad igual por
10	menos al diez por ciento de la tasación, y que el remate
se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Pues así lo tengo mandado én el incidente al j ui-cio ejecutivo seguido por D. Francisco Iras toza, contra Di Lutgarda Angarica de la Rúa, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de costas causadas en la Superioridad. Habana, Marzo 13 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	802 R T 16
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
A consecuencia déla testamentaría de D. Francisco Lo-redo, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, y en las puertas del. Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Aconta número 111, de planta baja, principal y unos cuartos en la azotea compuesta de siete metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por diez y ocho metros cincuenta centímetros de fondo, y seis metros setenta y cuatro centímetros de frente de fondo, en su primera medida, y siete metros noventa centímetros de frente por cuatro metros setenta y cuatro centímetros, y siete metros ochenta y siete centímetros de frente de fondo, en su segunda medida, y avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao número 30, de plantía.^aja, principal y una posesión en la azotea, mide cuatro metros treinta centímetros de frente, por cuatro metros diez centímetros de fondo, y cuatro metros treinta centímetros de frente de fondo en su primera medida, y cuatro metros cincuenta centímetros de frente, por seis metros dos centímetros de fondo, y cuatro metros sesenta centímetros de frente de fondo en su según* da medida, y avaluada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, nueve centavos en oro; la casa de la callé de la t Habana número 207, compuesta de siete metros de frente por diez y nueve metros veinte y cinco centímetros de fondo, y cinco metros noventa centímetros de frente de fondo, y avaluada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos, 70 cts. en oro; la casa calzada del Monte ó Príncipe Alfonso 87, que mide cinco metros dos centímetros de frente, por dos metros setenta centímetros de fondo, que ocupa el portal abierto al tránsito público, cinco metros dos centímetros de frente, por diez y nueve metros setenta centímetros de fondo, y cuatro metros treinta y dos centímetros de frente de fondo, en su segunda medida, cuyos aires, así co* mo del portal, ocupa la casa contigua número 89, y cinco metros setenta y cuatro centímetros de frente, por cuatro metros noventa y dos centímetros de fondo, y cinco metros cuatro centímetros de frente de fondo, avaluada en tres mil quinientos ochenta y cinco pesos, ochenta centavos en oro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y alta, ocupando parte de los aires de la casa núm. 87, compuesta de cinco metros catorce centímetros de frente, por dos metros setenta centímetros de fondo/en lo que ocupa el portal abierto al tránsito público, cinco metros catorce centímetros de frente, por diez y nueve metros setenta centímetros de fondo, y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo en el resto de la casa, y ciento cinco metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados de aires, avaluada en seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia, ñora y lugar designado, advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en el remate, tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al