ó.sà'ctussaassaìàaeafisesss.ias.e.a.HHB. I	eeo©gfB.QbQ3S3Q3DjQfi®0 ! SteiÉ^raSiSiSiilli^ià'aslMfijia
GACETA DE LA HABANa.
679
HABANA.—OESTE.
O Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia li Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-M mera instancia del distrito Oeste de esta capital, ra Por el presente edicto hago saber: que se ha librado ™ ?dula que dice así:—“Al Juzgado de primera instancia distrito del Oeste y á mi Escribanía ha correspondido urno el conocimiento de las diligencias promovidas por orge Vilar, preparando la vía ejecutiva contra D. Pe-Martinto, y en ellas, por providencia de 6 del actual, ada á petición del actor, por el Sr. D. Guillermo Ber-Juez de primera instancia del indicado distrito, se ha uesto que se cite al referido Martinto, para que el dia el corriente, á las doce, comparezca en dicho Juzgado, conocer la firma del documento privado que otorgó en 5n del actor, con fecha 28 de Abril de 1888, por el cual bligó á pagar el último la cantidad de cuarenta y seis pesos en oro. Y no constando el domicilio del referido ^edro Martinto, é ignorándose su paradero, en cumpli-ato de lo mandado en la referida providencia, le cito medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla nuncios del Juzgado, y se insertará en la Gaceta oficial l el Boletín de la provincia, para que el dia y hora se-idos comparezca en el mencionado Juzgado, establecí-n la calle de O’Reilly número 30, A., á practicar el rescimiento de firma solicitado; previniéndole que si no parece le parará el perjuicio que haya lugar en dere-B abana 8 de Abril de 1889.—El actuario, Manuel Ba-” Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciu-se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Ber-—Ante mí, Manuel Baños.	1100 P 9
1 Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace seber á Don Sebastián sia, que en virtud de las diligencias promovidas contra ismo, por la sucesión del Marqués de la Real Proclama-., he dictado en i? del actual, providencia, en que se le ida citar para la compulsa de la escritura otorgada por 10 Sr. Marqués de la Real Proclamación, en 23 de Febre-e 1829, por ante el escribano de guerra, por la que ven-unos terrenos á censo, á la sociedad de Riverol, Mace-y Comp*; habiéndose señalado para la expedición del imonio de dicha escritura, las doce del dia 13 del conte mes, en el Archivo general de protocolos, Prado 44, undes de Casa Moré. Debiéndole hacer presente, que si soiüpareciese á dicho acto, le parará todo el perjuicio á hubiere lugar en derecho; á lo que se ha accedido, por resar la indicada sucesión, que le ha sido imposible ave-ar su actual domicilio. Habana y Abril 6 de 1889.— Ilermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para publi-
0	en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fiesta el mismo dia.—Luis Blanco.	1097 P 9
GUANABACOA.
. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa. v Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia a demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y ez y continuada por D* Juana Bermúdez, como admiradora y depositaria de los bienes del intestato del cita-3riño y Pérez, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha mesto sacar á pública subasta, por término de veinte i 5, la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta villa, cons- j ida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas; terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros rente por veinte y nueve metros treinta centímetros'de 3o, con frente á la calle de División; treinta y tres me-
1	cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado íierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de fren-e fondo, ó sea una superficie de setecientos noventa y metros treinta y cinco centímetros cuadrados; cuya
x y terreno en que está construida ha sido avaluado en urna de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos ; y se ha señalado para el acto del remate el dia ocho próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana, en los ados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de »e Antonio núm. 46; y se advierte árlos licitadores que á ancia del acreedor, se saca la finca á remate sin que sten en autos los títulos de propiedad, ni suplida su falde biendo el rematador llenar la condición que explica la quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecu-1 de la Ley Hipotecaria. Que no se admitirá proposición ! no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar to en la subasta es indispensable consignar previamen->n la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 stivo dèi valor de la finca, sin cuyo requisito previo no in admitidos. Y para su inserción en la Gaceta oficial a Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril 4 ♦ó L889.—Arturo Benítez,—Por mandato de su Ssía., Luis J. :i rín.	1074 R P 6
CARDENAS.
En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillas y « itinuados por su heredera D. Isabel de Sequeira y Xé-1 1, viuda de Armonteros, contra Don Vicente Guerrero y I Tquetti y sus hijos D. Antonio, D* Isabel y D. Juan Luis • errerò y Nicolás, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. 3Z de primera instancia, por ante mí, en providencia fe-
0	1 de ayer, se haga saber á Di Gabriela de la Luz Guerre-| 1 y á los Sres. Mitchell, Ulma y Compi, el estado de dichos I 1 ,os ó sea en el de ejecución de sentencia; habiéndose empi 'gado el ingenio ‘‘Santa María” y potrero anexo “La [;•: Qstancia,” propiedad de los demandados, para que como | g undos acreedores hipotecarios de dichas fincas, inter-íjfi ígan en el avalúo y subasta de las mismas, si les convi-| 1 re. Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta por
í desconocido el domicilio de dichos acreedores, expido ■ presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Hall na, en Cárdenas y Abril 4 de 1889.-Domingo Pérez Man-s	1095 P 9
J ARTICO.
I A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-|". ¡ de primera instancia de Jaruco por D. Fermín Figueroa ¡:;J icitando la exclusión de las listas electorales del Censo | ! *a Diputados á Cortes de Don Felipe Alfonso Pérez y í • os, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 22 de |: . osto del año próximo pasado, la citación personal de los
1	mandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Elec-■ al;y como no ha podido verificarse respecto á D. Loren-: Calzada y Ribot, Don Atanasio López Pérez, Don Vidal
-	iz Oliva y Don Andrés Valcázar Roldán, por no hallarse los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Sría., en providencia del dia de ayer, se verifique la Ciri dòn por medio del presente que se fija en la puerta del
. zgado y se publica además en tres números de la Gaceta . la Habana y Boletín oficial de la provincia; pré-Ì liéndose á los mencionados individuos que dentro del mino de nueve dias se presenten en el Juzgado á opo-I -se á la pretensión del elector Figueroa; á cuyo fin surti-■; esta citación los mismos efectos que si fuere personal; edando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el
-	: 'juicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publi-: dón en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la
ssente en Jaruco y Marzo 21 de 1889.—Rafael Aguiar.
1087 C O 7
Juzgados de Instrucción*
D, Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad.
P >r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, Don José Mar-tín Mesa, Don Juan Fraile Hernández, Don Pablo Ro-1 dríguez, Don Eugenio Espinosa, Don Miguel Lazo, Don 1 Benito Grande, D. Francisco Reinaldo y D. José Lezcano,
* fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se le9 oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— Andrés de Orozco.	1076 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, h^jo de D. Manuel y Je doña Juana, vendedor de periódicos y de 14 afios; para que en el término de nueve dias, a contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ha* ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 28 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	1078 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de dofia Petronila, nat ural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 afios de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Marzo 28 de 18891—Cláudio Pérez y Piquero.—Andrés de Orozco.	1077 O I E 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luís Cabrera Alvares, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albafiil y de 25 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación del presente, comparezca en este Juz-| gado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á dar sus | descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Marzo 28 de 1889.-Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.
1075 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de está ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés Massola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 afios; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	1079 E I O 7
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo color dorado, como de cuatro afios, de seis y media cuartas de alzada, un lucero en la frente, con un sobre hueso en la mano derecha y las patas blancas y sin hierro, de la propiedad del moreno Luciano Ariosa, el que notó su falta la madrugada del dia de ayer, del sitio de viandas de la colonia «Renovales,» en el ingenio «Toledo,» correspondiente á este distrito municipal. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación ae dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificase su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. ^Marianao Marzo 27 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu. La presente concuerda con su original á que me remito.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente copia en su fecha.—Emilio Moreu.
970 E I O 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Layandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al procesado moreno Severiano Zayjis, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, como de ^ütete y ocho á treinta años y de oficio tonelero é hijo de Julio y Victoria, cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran; á fin de que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por lesiones al de su clase José Picher, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de ia policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel publica de esta villa y á mi disposición. —Dado en Sagua la Gran te Marzo 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt. 960 E I O 6
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y dofia Dolores, natural de la Habana, soltero y de 44 afios; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la - cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta
en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 F. I O 6
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se cite y emplace por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José García Ayala, vecino de la estancia nombrada Medina, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado municipal del distrito ael Pilar, sito Reina núm. 149, á evacuar un acto de justicia dispuesta en la causa que se instruye por lesiones que sufrió el mismb.— Habana y Marzo 23 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	933 C I O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas María Cleofé y Waldetrudis viuda. » (Circular en La Merced.)
AVISO.
Con esta fecha cesa el poder especial que le tenía conferido al Sr. D. José Pulido y González, dejándole en su buena opinión y fama.
Habana, lo de Abril de 1889.
Francisco de P. Arazoza.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en *la Isla de Cuba.
Venciendo en lo de Abril próximo el cupón número lio, de los Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 1 lo sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mafiana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1889.—M. Calvo y Co, delegados.—Oficios 28.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-cabril de la Bahía.
Balance en 30 de Marzo de 1889.-
	Oro.		] Billetes.	
ACTIVO.		—				—
Almacenes de Regla		2609000				...
(lasa del Raneo--- 				30000			
Ferro earril de la Babia	|	3500000	...		
Materiales y utensilios		66627	39’		
Caja 			3760735	98	994043	05
Documentos eu cartera		1576346	93	363172	30
Cuentas al cobro			19387	55	10	...
Cuentas por liquidar		91930	79	24443	77
Acciones de la Compañía,--	45432			
Cambios 							28131	20
Mobiliarios			l'übilO			
Gastos generales		42759	97	3775	10
	1 11743220	61	1413575	42
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
17500 acciones de á $ 200	3500000			
Cuentas corrientes		5260681	48	1388882	27
	10263	33		
Dividendos por pagar		57416	73	8754	16
	2542250			
Deuda amortizada,,	_	107750			
Dividendos por pagar en ac-				
eiones	.... 		4312			
(lambíos		,	11919	91		
	128898	49		
F. Carril Bahía, c[. recau-				
dación		69101	87	13853	22
Productos..*		50626	80	2085	77
	11743220	61	1413575	42
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 168 cajas, 151,927 sacos, 398 bocoyes, y 12,325 barriles de azúcar y 28,946 sacos de abono.
El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Di* rector, Garda Ruiz.