ANO Ll,—Núm. 32
Miércoles 6 de Febrero de 1889.
TOMO i.-Pág. 249.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEFAUSTO.
W2V3CO» HG 8 USG JAIPOJCOiSr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCIOS JOB BV7SOJR1POXOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 del mes de Diciembre último, y bajo el número 27, se co-munica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción Pública el expediente promovido por la Maestra Doña Saturnina Pedreira, en reclamación de sus derechos por concurso á la Escuela de los barrios del Pilar, Atarás y Villanneva de la Habana, así co-mo el de la maestra Doña Cecilia Pelaez de Amezua, que también aspira á la mencionada Escuela, y ea vista dé los antecedentes remitidos por ese Gobierno General con cartas números 1763, 2,381 y 2,202 de 13 de Septiembre y 30 de Noviembre de 1886 y 11 de Septiembre último, el expresado Cnerpo Consultivo ba emitido el siguiente dictáraen: «Excmo. Sr.:— El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar remite á consulta del Consejo el expediente de concurso de traslación para proveer la escuela de niñas de los barrios del Pilar, Atarás y Villanneva de la ciudad de la Habana, de cnyos antecedentes resulta lo siguiente: Anunciada la referida escuela con el sueldo de 810 pesos, aspiraron á ella en tiempo oportuno Doña Angela Torres, Doña Dolores Chamorro de Ortiz, Doña Felisa Espinóla, Doña Mercedes Riba, Doña Josefa Toledo, Doña Cecilia Peláez, Doña María Lnisa Corrales, Doña Purificación Serrano y Doña Saturnina Pedreira. Considerando la Jnnta Provincial de Instrucción Pública que la única aspirante que reunía condiciones legales para obtener la propiedad de la escuela anunciada, era la Sra. Pedreira de Rodríguez, formuló la propuesta en favor de la misma, y la elevó & la Superioridad para su nombramiento por conducto del Rectorado. Examinado el expediente por esta autoridad académica, informó al Gobierno General en el sentido de que estaban bien excluidas del concurso las señoras indicadas, por no reunir las condiciones que exi* jen las disposiciones vigentes. Añadía el Rectorado en su informe que también debia ser eliminada del concurso la Maestra Doña Saturnina Pedreira, propuesta por la Junta, por cuanto en la actualidad no desempeña escala algnna en propiedad, y sí sólo ana sustitución durante la enfermedad de la propietaria, y á propuesta de ésta, porque la escnela qne desempeñó en propiedad por libre elección del Gobierno General de la Isla con 840 pesos de sneldo, sólo la desempeñó 4 años, cesando,en ella en 1876, en que abandonó la enseñanza basta qne en 1881 aparece como sustituta nombrada por la propietaria, y porque no pudieudo serle aplicables las Reales órdenes de 18 de Enero de 1879 en las reglas establecidas en la de 3 de Enero de 1886, ni tampoco lo que determina el artículo 198 del Plan de Estudios vigente, no llena las condiciones qne establecen el artículo 177 de la ley de 9 de Septiembre de 1857 y la Real orden de 27 de Junio de 1883 respecto á los profesores qne, despnés de haber dejado la enseñanza, desean volver al Magisterio. Continúa el Rectorado su informe manifestando que la única aspirante con derecho por concurso es Doña Purificación Serrano, á quien también excluyó la Junta Provincial del concurso, fundándose en que esta Profesora es excedente de la escuela de niñas de Ma-
rianao, la cual sirvió con 840 pesos de sneldo por nombramiento del Gobierno General hecho en 1868, conforme á los artículos 245 y 248 del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863, vigente entonces, que no exigía el sistema de Oposiciones para ingresar en el Profesorado de primera enseñanza, en que obtenida sn escuela con arreglo á aquel Plan, adquirió todos los derechos que el mismo concedía al Profesorado en general, y por consiguiente á las dos terceras partes de sueldo de excedente, conforme á lo prevenido en el articulo 241 del Reglamento del 63, reproducido en el 189 del Plan hoy vigente, al cesar en su escuela de Marianao en 1869 por supresión de la misma por razón de economías; y concluyendo por citar nna Real orden de 7 de Julio de 1877 que declara qne los Profesores excedentes pueden ser nombrados por el Gobierno libremente para igual categoría y sneldo qne disfrutaban al quedar en aquella situación, entiende qne Doña Purificación tiene derecho á la escnela de los bárrios indicados, y propone su nombramiento á la Superioridad. En vista de estos informes, el Gobierno de la Isla nombró maestra de la referida escuela á Doña Purificación Serrano, separándose de la propuesta hecha por la Junta provincial. En 19 de Diciembre de 1885 acudió Doña Saturnina Pedreira al Sr. Ministro de Ultramar, protestando del acuerdo del Gobierno General, á la vez qne reclamando su mejor derecho y el nombramiento, citando en su apoyo la Real orden de 18 de Enero de 1879, orden de la Dirección general de 25 de Octubre del mismo año y regla 2.a de la Reai orden de 3 de Febrero de 1885. Y respecto de la maestra nombrada, Sra. Serrano, dice que ésta no reúne otros títulos qne el de haber ser vido como interina una escuela de entrada, qne los dos tercios de sneldo que disfrutó como excedente, no pueden tener otro carácter que nn donativo del municipio, cuyo abono le fué suprimido por el mutuo, según certificación que acompaña. Con fecha 17 de Noviembre de ignal año acudió también al Sr. Ministro de Ultramar la aspirante Doña Cecilia Peláez, protestando tanto de la propuesta de la Junta provincial en favor de la Sra. Pedreira, como del nombramiento de Doña Purificación Serrano, por creer qne ni una ni otra reuniesen condiciones legales para obtener por concurso de traslado la escnela en cuestión, y pidiendo para sí el nombramiento de dicha escuela, por cnanto aunque no disfruta sueldo ignal al de la vacante, ésta es de categoría de entrada, y la qne ella sirve es de ascenso, llamando la atención sobre la anomalía que resulta de tener mayor sneldo nna escuela de entrada qne nna de ascenso. En 23 de Junio de 1886, remitió el Ministerio de Ultramar ambas instancias de protesta con sus documentos adjuntos al Gobierno General de la Isla de Cuba, á fin de que, oyendo á la Jnnta Superior de Instrucción Pública de la Isla, informase, con devolución de las mismas, lo cnñl verificó aquella autoridad con fecha 13 de Septiembre y 30 de Noviembre siguientes, acompañando datos facilitados por la Junta Loeai, informes de la provincial y de la superior del Ramo en la isla, certificación de los servicios prestados por Ja nombrada Sra. Serrano y el dictámen del Negociado de Instrucción Pública de la Secretaría del Gobierno General, con el cual se conforma el Gobernador General. De los da tos facilitados por la Junta Loca!, de orden del Gobierno Civil de la Provincia, resulta, respecto á Doña Purificación Serrano, que desde el año 66 al 71 no existen actas de las sesiones celebradas sobre Instrucción pública, qne de los pocos antecedentes que obran en el Archivo consta una relación de las escuelas existentes en la capital en 30 de Marzo de 1869 en la qne figura dicha Profesora como maestra de niñas de Marianao y un oficio del Gobierno Político de 3 de Diciembre de 1873 qne dice que la expresada Sra. se halla provista desde 1868 de título elemental y superior, y que fué maestra de la escuela municipal de entrada de los Quemados de Marianao desde Abril de 1868 basta qne tuvo lugar lá clausura de estos institutos. De orden del Gobierno General dispuso el Gober-
nador Civil la comparecencia de la Sra. Serrano en el mismo, llevando la hoja de servicios que se le habia legalizado, y que le sirvió de base para su nombramiento de la escuela de los barrios del Pilar, Atarás y Villa-nueva, con el fin de confrontarla y comprobar sn exactitud, cuya interesada manifestó que tanto la hoja de Servicios como los documentos comprobantes se habían perdido. A este efecto, y después de algunas consideraciones hace presente, el Gobierno Civil que al legalizar la hoja de servicios de la Sra. Serrano, tuvo en cuenta que en ella se consignaban los particulares justificados en las certificaciones que la misma exhibió, de los cuales resultaba, que dicha Profesora había servido la Escuela de los Quemados de Marianao desde l.° de Abril de 1868, hasta Junio del 69 en que se clausuró; que tuvo á su cargo interinamente, la Escuela del segando distrito de la capital, durante ocho meses, y que a partir de la fecha de la clausura de la escuela ae Marianao, se la consideraba excedente, por todo lo cual, y á pesar de que no consta, si aquella escuela la' obtuvo en propiedad ó interinamente, por oposición ó por elección li< bre, no pudo negársele la legalización. El informe de la Junta Provincial, expresa los motivos en que fundó la exclusión de Doña Purificación Serrano, y la propuesta de Doña Saturnina Pedreira. Dice respecto de la primera, que si bien sirvió la escnela de los Quemados de Marianao por tiempo de año y medio, no pueden contársele los quince años que en su hoja de servicios se cuenta por razón de excedencia, cuya situación es desconocida, y que por más que aparezca que en 1884 hizo oposiciones, no ha servido escuela alguna, desde 1869, y no tiene por lo tanto legalizada su situación; y en cuanto á la segunda, que reúne condiciones para ser propuesta en atención á que desempeña como sustituta la Escuela de Guadalupe y Dragones, con menor sueldo, después de haber obtenido en propiedad, legalmente entonces, por libre elección, la de Puentes Grandes, con ochocientos cuarenta pesos, como la que es objeto del concurso, conforme á lo dispuesto en la Real orden de 18 de Enero de 18? 9, y por haber legalizado después su situación en oposiciones. La Junta Superior de Instrucción Pública, después de un reextracto del expediente, manifiesta no haber tenido intervención en la provisión de la Escuda de que se trata, reconoce que fueron bien excluidas del concurso por la Junta Provincial todas las aspirantes que no desempeñaban escnela de igual ó superior clase que la vacante, inclusa Doña Cecilia Peláez, que sólo disfruta setecientos pesos de sueldo inferior en ciento cuarenta á la qne es objeto de este concurso, y refiriéndose al nombramiento hecho en favor de la Sra. Serrano, dice que éste ba reconocido por base la excedencia de tanto tiempo últimamente reconocida y antes discutida al solicitar colocación y aun al tratarse de la presente provisión, consignándose que no estaba justificada la propiedad de la escuela que sirvió en Marianao, y no recayendo declaratoria del Gobierno General, aceptando luego los fundamentos expuestos por la Junta Provincial al proponer á la Sra. Pedreira, entiende que ésta reúne mejores condiciones para obtener por traslación la Escuela de que se trata, por cnanto desempeñó por espacio de cuatro años escuela con ochocientos cuarenta pesos de sueldo, y en la actualidad otra por sustitución, sin qne sea atendible la circunstancia de no haber sido inmediato el pase de la escuela en propiedad á la sustituida, toda vez que justifica que cesó en la primera por causa de enfermedad. La Sra. Pedreira acompaña á sn instancia de protesta una certificación facultativa en que se hace constar que desde últimos de Mayo de 1876 hasta Diciembre de 1877 estuvo padeciendo una bronquitis complicada con hipertrofia del hígado y bazo. La certificación expedida por la Junta Local de la Habana respecto á Doña Purificación Serrano, expresa que esta Profesora desempeñó la escuela de los Quemados desde Abril de 1868 hasta que tuvo lugar la' clausura de estos establecimientos; que desde 1868 se halla provista de título elemental, que después de la clausura estableció colegio privado con buenos resultados, el cual cerró por causa de enfermedad, trasladándose á la Península para su curación, sin citar fecha alguna respecto de estos datos. En el