414
GACETA DE LA HABANA.
Hacienda Pública de la Provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote ó lotes á que se refiera la proposición.—Puerto Rico, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—tíl Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—El Comandante Director Presidente, López« de Coca.
La precedente copia concuerda con el original que obra en el libro de actas de la Junta Económica de este Establecimiento, de que certifico.
El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bao.—El Comandante Director Presidente, López Coca.
vidas por D. Serafín Fuentes y Balrnón, contra D. Sebastián Ulacia, se ha formado por el Escribano actuario, la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por D. Serafín Fuentes y Balrnón, preparando la vía ejecutiva; el señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, por ante mí, se ha servido disponer se cite por primera vez y por medio de la presente á D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que á la una de la tarde del dia siete de Marzo comparezca en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; para que diga si reconoce como suya la firma que autoriza el pagaré otorgado en 80 de Noviembre de 1883, á favor de los Señores Bermúdez, Braga y Compañía, por la cantidad de tres mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y cinco centavos en oro, vencido en 81 de Marzo de 1884.—Habana Febrero 26 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en la Habana, fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
568 A P 1 •
Extracto de tas novedades ocurridas durante los dos últimos dias-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D$ Carmen Díaz Cabrera y don Cruz Hernández Echenique, sufriéron heridas leves, y don Pedro Vázquez y González, lesiones de igual carácter, toios casuales. El moreno Francisco Hernández, falleció áconsecuencia de un golpe recibido por un toro, el 24 del actual.
NOVEDADES DE POLICIA. Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Alberto Martínez Betancourt (a) El Titiritero, por hurto con otro que fugó á la morena Angela Valdés.
Detenidos don Luis Olivera, y morena Julia Rivero, acusados de estupro y corrupción de menores, según se par -ticipó el 24 del que rige.
Detenido don Bernabé Sánchez Bustamante, por habérsele ocupado 3 Ipilletes por valor de 25 $ al parecer falsos.
Detenido el moreno José Delgado Ortega, por lesiones leves á la de su clase, Jacinta Sabaleta.
Detenido don José Albarifio Rodríguez, por lesión leve, á don Feliciano Villalva Peña.
Detenido don Alfredo Rodríguez, y moreno Ignacio Pastrana y Guadalupe, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos don Jo6é González y Cuervos, y don José Muñíz Carreño, por riña.
Detenidos los morenos. Onofre González Mendoza, Ildefonso González, Tomás Zequeira y Cecilio Pedroso, por reyerta y escándalo.
Detenidos el pardo Domingo Valdé3, morena Eul ogia Castillo y don Emilio Ubeda, por escándalo y faltas de pa* labras al O. P.
• Detenido don Abad Rojas Cardoso, por estar circulado.
Detenidas las morenas Ana Hernández, y Mercedes Valdés por ejercer la prostitución clandestina.
Detenidos don Antonio Abreu Viana, y don Gumersindo Martínez Menéndez, por orden judicial.
Detenido don José Muñíz Alonso para identificar.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 53 hombres y 10 mujeres, que con 14 recojido en la vía pública hace un total de 77 personas á •quienes se les dio albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................... .............. 1
Por corrupción y estupro....................... 2
Por portar billetes Banco falsos............... 1
Por heridas, lesiones y escándalo............. 13
Circulado....................................... 1
Por ejercer la prostitución	clandestina....... 2
Por orden judicial............................  2
Para identificar..............  .............. 1
Total.......................23
Habana y Febrero 28 de 1889.—Manuel Asencio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, cursa juicio ejecutivo seguido por Don Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, en cobro de 38,500 pesos oro é intereses estipulados, y despachado mandamiento de ejecución, se trabó el embargo en el crédito hipotecario que se expresará, y por ignorarse el domicilio y residencia de los deudores, se verificó el reque rimiento y citación de remate en una sola diligencia como dispone la Ley, por cédula, cuyo tenor es el siguiente:—El Señor Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, con fecha 21 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éstos, la cual dice así:—Providencia, Juez Señor D. Guillermo Bernal. Habana y Febrero 21 de 1889. A lo principal por presentado el poder y demás documentos á que se refiere, se tiene por parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Inocencio Casanova y Fagundo por quien comparece: líbrese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge por la cantidad de 38,500 pesos en oro, intereses vencidos al uno y medio por 100 mensual de cada plazo y los que venzan en lo sucesivo al mismo tipo hasta el completo pago y por las costas: al primer otrosí por presentada la copia: al segundo, verifiqúese oportunamente la citación de remate por medio de edictos por concurrir el caso del artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, en la forma que previene el 269, concediendo á los ejecutados el término de 9 dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; y al tercero, no siendo conocido el domicilio de los deudores, practíquese el embargo del crédito hipotecario, subhipotecado á D. Inocencio Casanova por Alguacil y Escribano, después de lo cual, para que tenga efecto la anotación del embargo, líbrese exhorto al señor Juez de primera instancia de Jaruco en el que se hará la relación oportuna é insertarán las escrituras y certificación acompañadas, para que expida los oportunos mandamientos al Sr. Registrador de dicho punto, siendo extensiva la anotación á responder de 4,500 pesos oro para costas y 500 para papel sellado. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del crédito hipotecario que Don Federico y D. Cristóbal Cardona y de la Torre, cedieron y traspasaron á la sucesión de D. Félix Erénchum, compuesta de Doña Juana Antonia Urbina, su viuda y D. Carlos Marcelino Erénchum su hijo, como consta de escritura otorgada en 11 de Abril de 1877, ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer, cuyo crédito figura en el concurso del Coronel D. Domingo de Ugarte asegurado en el ingenio “San Miguel,n en cuya escritura se hizo constar que su ascendencia era por capital é intereses 37,288 pesos 99 centavos; habiendo sido traspasado ese eré* dito por D. Carlos Erénchum, vpor sí y como apoderado de su madre D? Juana Antonia Urbina, á D. Manuel Asencio y Llórente que lo aceptó por sí y como apoderado general de su hijo D. Enrique, cuya adquisición éstos hicieron por la cantidad.de 44,334 pesos de los que se entregaron de contado 3,000, y los 41,334 pesos 99 centavos oro, quedaron garantidos con hipoteca del crédito que adquirieron, cuyo crédito fué más tarde cedido á D. José Fernández Lascoitf, Conde de Tascoití que á su vez lo cedió y traspasó nuevamente á favo r de D. Carlos Erénchum, por escritura otorgada en Madrid en 8 de J unió de 1883, ante el Notario Don Mariano García Sancha, crédito que últimamente traspasó el último por medio de su apoderado D. Federico Cardona á favor del actual ej ecutante D. Inocencio Casanova, por ser diligencia previa é ignorarse el domicilio y paradero de los deudores, en seguida se ha verificado el requerimiento en esta forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio; y dicho requerimiento y la providencia antes dicha, por medio de esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se les notifica á los referidos deudores D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio y Calonge; y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto, en la providencia inserta, debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo antes dicho y quedando hecho el emb argo, y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate á los deudores D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, para que dentro de nueve dias, según lo dispone el artículo 1458, se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460, se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlos ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley. —Habana 22 de Febrero de 1889.—El Alguacil, Joaquín Pa-dín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por edictos como está dispuesto expido el presente.—Habana 23 de Febrero de 1889.*-Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	578 API
Juzgado de Instrucción del Distrito del Este.
En el dia de hoy se ha trasladado dicho Juzgado, á carago del Sr. D. Juan O’Farrill, de la calle de la Habana núm. 55, á la de Chacón núm. 17. Habana, Febrero 26 de 1889.
28
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia «le las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promo-
En la demanda ejecutiva que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro de esta ciudad, siguen ante mí Mr. Danford Knowlton y D? Tomasa Gutiérrez y Castro, contra D, Guillermo Gutiérrez y Hoyos, en cobro de cantidades de pesos que éste se obligó á pagarles por las escrituras q*<e á ellos, así como á otros acreedores, les otorgó ante el Notario D. José Miguel Ñuño en 28 de Junio de 1884, y 9 de Abril de 1885, habiéndoles hipotecado en garantía el ingenio Fé, situado en el término municipal de Camajuaní. jurisdicción de Remedios, de por mitad en cada una de esas escrituras; ingenio que ha sido embargado en su totalidad para el pago de los eré ditos reclamados, intereses y costas, y de cuyo avalúo y realización se trata en la vía de apremio en que se haya el expediente; ha dispuesto el Sr. Juez, por su providencia dictada en 10 de Noviembre último, á instancia de los ejecutantes, se instruya del estado del juicio á los acreedores hipotecarios de igual y posterior derecho del de los actores, para que intervengan en el avalúo de la linca y subasta de ella, si les conviniere. Y apareciendo de la certificación
despachada por el Registro de la Propiedad respectiva que la segunda mitad del ingenio Fé hipotecado á favor de Knowlton, lo fué también al de otros acreedores, entre los cuales figuran D. Romualdo Galindo é Ingarriza y D? Juana Ingarriza y Pascual, por la suma de nueve mil pesos oro, se hace saber dicho proveído por medio de la presente cédula, que se fijará en los lugares públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, á D. Dacio González, de ignorado domicilio, como apoderado general de D. Eduardo Galindo é Ingarriza, Curador ejemplar de la referida D? Juana Ingarriza y Pascual. Habana, 25 de Febrero de 1889.—Rafael del Pino. 561 A P 28 Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente y accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por D. Manuel Balaguer y Morales, contra Don Francisco J. Bal-maseda, á instancia de éste, be dictado un auto, cuya parte dispositiva es como sigue:~Habana y Octubre 29 de 1888. Vistos y Resultandos, etc. Se declara con lugar la reposición solicitada, y en su consecuencia, se deja sin efecto el auto de catorce de Septiembre: se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación de costas de fojas 179 en la forma practicada, y en vista de la manifestación contenida en el otrosí del escrito á que se provee, requiérase de pago por cédula, que se insertará en los periódicos oficiales, á Don Manuel Balaguer, para que verifique el de la cantidad de ciento setenta y ocho pesos ochenta centavos, con más los intereses de demora, importe de las partidas, para cuyo pago ha sido requerido; apercibiéndole de embargo si no lo verifica. Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana y Febrero 19 de 1889.—Cecilio Llavería y P.—Por ante mí, Antonio S&nturio.	557 A P 28
En la Habana á 7 de Enero de 1885; el Señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, dijo: que ha visto estos autos promovidos por D. José Fernández Al vera, contra Don Antonio Balsa, en cobro de pesos, y—Resultando: que por el escrito de fojas 5, el procurador D. Pascual Rodríguez, que lo es de D. José Fernández Alvera, estableció demanda ordinaria, á nombre de su representado, contra D. Antonio Balsa, pidiendo por la misma, se le condene á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á su repre-tado dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudar, intereses estipulados y costas causadas y que se causen; fundándose para ello, en el testimouio de escritura de primera saca que acompaña, su fecha 15 de Marzo de 1867, y por la que consta: que Fernández Alvera facuitó á Balsa, Jos dos mil quinientos noventa y dos escudos; en que según se indica en el referido documento, el deudor abonaría á su acreedor la suma repetida, á los diez y seis meses de la fecha expresada; en que se cohvino que si el deudor no abonaba la repetida suma, pagaría el interés del uno por 100; en que vencido el plazo y no satisfecho, no ha podido el actor de Balsa conseguir, cubra su compromiso; cita las leyes que cree convenientes á su derecho é indica por otrosíes primero: que se reserva ampliar, corregir ó modificar la demanda; que no presenta certificación de haberse intentado la conciliación, por que ignora el domicilio del demandado; tercero, que se cite y emplace al mismo por medio de edictos que se fijarán en los parajes más públicos é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales y acompaña por el cuarto, los documentos en que funda su derecho.—Resultando: fojas 8, que admitida dicha demanda, se mandó citar y emplazar á Don Antonio Balsa, para que compareciese á contestarla dentro de nueve dias. Resultando: que á virtud de ignorarse el domicilio de Bal*a, se le citó y emplazó por medio de edictos que se fijarán en los parajes más públicos de esta ciudad y se insertaron en el Boletín y Gaceta oficial de la misma. Resultando: que no habiendo comparecido el demandado á contestar la demanda, se ordenó por auto de fojas 13, se le convocase nuevamente por la mitad del término que se había hecho en la anterior citación, conforme á lo que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado el segando llamamiento, en la forma que el anterior, tampoco se ha personado el demandado; por lo que acusada una rebeldía, se hubo la misma por aousada y se mandó entender los últimos trámites del juicio, respecto al demandado, con los estrados del Juzgado. Resultando: que evacuados los trámites de contestación á la demanda y dúplica, en rebeldía del demandado y á su perjuicio. Resultando: que en virtud de no haberse personado el demandado, la representación del demandante, se limitó en el traslado en réplica conferido, á reproducir los fundamentos de hecho y de derecho de la demanda indicada y renunció el término de prueba, mandándose en su virtud, traer los autos á la vista, para lo que procediese; y—Considerando: que D. Antonio Balsa se confesó por la escritura otorgada en esta ciudad, en 15 de Marzo del año de 1867, ante el Notario D. Manuel Padilla y Aguiar, deudor de D. José Fernández Alvera, por la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos escudos, ó sean mil doscientos noventa y seis pesos, los cuales se comprometió devolverle á los diez y seis meses, contados desde la fecha del contrato.—Considerando: que por dicha escritura también se comprometió el deudor D. Antonio Balsa, cumplir lo extipulado en el referido contrato, sin pleito y con las costas que en su defecto se ocasionasen.—Considerando: que asimismo se comprometió el deudor Balsa, abonar el uno por ciento mensual, si llegado el vencimiento del plazo no fuese satisfecha la deuda; y por último, para seguridad de la cantidad indicada, hipoteca prefija y señaladamente, un pedazo de terreno, compuesto de cuatro mil cuatrocientas doce y media varas planas, situado en los Quemados de Marianao, haciendo esquina á las calles de Santa Ursula y Santa Catalina, y cuyos demás linderos se expresan en dicho documento.—Considerando: que el testimonio presentado es de primera saca, y del que se tomó razón en el antiguo Registro ó sea en la Anotaduría de hipotecas.—Considerando: que el documento en que el actor funda sus derechos, es de los comprendidos en el inciso primero del artículo 280 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que la Ley de los contratos, son los contratos mismos, ínterin éstos no vayan contraía Ley, precepto legal ó buenas costumbres.—Considerando: que á tanto quedó obligado D. Antonio Balsa, cuanto aparezca quiso obligarse, según la Ley primera y tercera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación. ‘ S. Sría,, por ante mí dijo: que debía declarar y declara con lugar la demanda establecida por D. José Fernández Alvera, contra D. Antonio Balsa, y condenar como condena á éste, á que dentro de quinto dia, abone los mil doscientos noventa y seis pesos, ó sean dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudarle, intereses de demora extipulados, y las costas causadas y que se causen, y luego que transcurra el término á que se contrae el artículo 1,198 de la repetida Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo dijo, manda y firma S. Sría.; por ante mí de que doy fé. —Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, con el fin de notificar á D. Antonio Balsa, libro la presente en la Habana, á 4 de Agosto de 1885.—Luis Blanco.
556 A P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la sucesión de