558
GACETA DE LA HABANA,
la calle de las Figuras de 67,-172 y 121 metros, repectiva-mente, tasados á 1 $ 75 cts. el metro, celebrándose el remate el día 30 de Abril del corriente año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de la tarde, según '•el pliego de condiciones que consta en la Secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 á 4, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana Marzo 18 de 1889.—Femándo R. Freyre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de D® Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña .Antonia Hernández, D. Joeé Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de Deón y 29 de .Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 ¿reas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. JJer-daguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno <del Banco en bu sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. -Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle <de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo & lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. g y cierra de 236i á 236J p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
f 3 & 5 p.® P.oro eep.
f............. (según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra.................... 181 & 182 p.® P* oro 60 d[V
f 4 & 44 p.g P. 60 div.
...*..........1 5 á 52 p.g P. 3 d[v.
, rrJ 11 ú p,g P, oro 60 dyv.
lUmdos.................1 si S Si p.g P. oros diY.
3)esoaento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
íSupafta,.,
.¿Trancia. .
Estados-I
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. .
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 6}.—Bocoyes sin 'Operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Bótañiaoión 87 á 89, do 41 £ 5 rs. @ oro, según enrase y número:
AZUCAR MASCABADO.
(Común ú regalar refino.—Polarización 87 & 89, de 4¡ £ 4| rs. oro '■erraba.
Habana 21 le Marzo de 1889,— El Bíndioo* Pr©aid®nte-iiito~ isáne, José María de Montalv&n.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disuettos del ejército de Cuba.
Habiendo sufrió extravío el abonaré número 3, ascendente á tres mil quinientos noventa y un pesos, expedido por el segundo batallón de voluntarios de Madrid número 2, á favor de los herederos del Teniente Coronel fallecido, D. José Pérez Morales, se considerará nulo y sin ningún valor el citado documento.
Lo que se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Madrid, Ciudad Real y la Habana; en la inteligencia que transcurrido dioho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré núm. 3, con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 27 de Octubre del año de 1887.
Aranjuéz, 6 de Febrero de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
D. José Bellón Fernández se infirió una herida contusa leve. D. Manuel López Villasón se causó una escoriación epidémica leve, por accidente casual. D. Santiago Silvera y Soto fué mordido por un perro. Suicidio de D. Enrique Fá, por consecuencia de haberse arrojado al mar. Alarma de incendio en la casa número 59 de la calle de la Concordia.
NOVEDADES DE POLICIA.
Asesinato de don Marcelino Zabala por D. Juan Arandia y suicidio de éste.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Antonio Esoobar, acusado de hurto de un reloj por Mr. John Obaeh, á bordo de la goleta Americana «Levy Oide.»
Detenido don Enrique Miranda Pérez, por hurto de 5 pesos billetes de la Lotería á don José Meuéndez y Me-néndez.
Detenido el moreno Casimiro González, por estafa de nn tablero con dulces á don Celestino Jordán Blanco.
Detenido el .pardo Ramón Valdés y Colón, por acusarle el de su clase Pedro Ortega y Paula, y moreno José González Rodríguez, de la estafa de un tablero con dulces, hará como dos meses, á un tal Casimiro.
Detenido el asiático Porfirio Allén, por ocupársele un papel escrito en caracteres chinos, resultando ser apuntación de la rifa Chiffá.
Detenido don Ildefonso Montero Espinosa, por acusarle de amenazas de palabras, D. José María Ará.
Detenido don Vicente Hernández Rodríguez, por lesión leve al menor moreno Ladislao Martín.
Detenidos don Marcelino Martinó Alvarez, don Francisco Menéndez Palacios y don Vicente Calosa Cau-Uo, por reyerta, saliendo lesionado levemente Menéndez, hallándose en estado de embriaguez, y ocupándosele á Martinó un revólver cargado.
Detenidas doña Angela V aldés, doña María Viete y don José Viete y Mata, por escándalo.
Detenido el pardo Francisco Rodríguez, por lesión leve á la morena Rita Ramírez.
Detenido don Gregorio Magdaleno Agüero, por estar circulado y venir usando el nombre de Gregorio Cabrera.
Detenidos don G. L. M. y doña C; R. T., por estar circulados por rapto.
Detenido el soldado Clemente Morales y Capdevila, como desertor del Ejército.
Detenido el moreno Nicolás Sánchez, para sufrir arresto.
Detenido don Juan H. Gallego, por orden judicial.
Detenidos los pardos Catalino Gutiérrez, Tomás Callejas Temayo y dou Juan Hernández Valdés, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 55 hombres y 10 mujeres; recojido por la Policía 1; forman un total de 66 individuos, á quienes se ba dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tri-
bunales.
Por hurto....................................... 2
Por estafa....................................   2
Por rifa china.................................. 1
Por amenazas.................................... 1
Por lesiones, reyerta y escándalo............... 8
Circulados.....................................  3
Por desertor del Ejército....................... 1
Para Bufrir arresto..........................    1
Por orden judicial..., ......................... 1
Para identificar.............................    3
Total............. 23
Habana, Marzo 21 de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGADOS MILITARES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón
y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á Mr. John Bagón 2o Piloto; Juan Fray, marinero; Mariano Monet y Gumersindo González, jornaleros, para que en dia y hora hábil, se presenten en esta. Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para notificarles una providencia que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1889.- —El Fiscal, Manuel González.	141
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á José Orellano Ramírez, natural de San Lúeas de Barrameda, provincia de Cádiz, de 27 años de edad, casado y profesión cochero, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, para un acto dejusticia; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana 18 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	150
Don Cristóbal de Reina y Massa, Capitán de la Comandancia occidental de Artillería, fiscal según disposición superior en causa que sigue al cabo primero de la seoción de ordenanzas, Francisco Llepis Ruiz, por el delito de hurto.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, el guardia que fué de Orden público, José Rivot Casañez, de 8 á 9 de la mañana de cualquiera de los diez dias siguientes á la publicación de este edicto.
Castillo del Morro, 14 de Marzo de 1889.—El Capi-táu fiscal, Cristóbal de Reyna.	140
JUZGADOS CIVILES. AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. José y Di Isabel Segundo y Alvarez, á D. Juan, D. Mariano, D. Francisco y D.a Maila de las Mercedes Hernández y Segundo: á D. Juan, D. Fernando, Di Rafaela y Di Rosalía Meiieles y Segundo, en su calidad de herederos de D. Domingo Segundo y Alvarez que seguidos autos contra la sucesión de dicho Don Domingo Segundo y Alvarez y D. José de los propios apellidos por D. José Tolosa y Rivó, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago á D. José Tolosa y Rivó, de los mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro que reclama, intereses estipulados de dicha suma vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causen. T por esta mi sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28' de Febrero de 1889, por ante mi, de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á la referida sucesión de D. Domingo Segundo y Alvarez, se libra ésta en la Habana y Marzo 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
880 A P 22
D. José Mí Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anun- j cia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa D. Luis G. Acosta por haber fallecido; y se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde la publicación del presente, la hagan ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de e&ta villa, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 1? de Marzo de 1889. —José Mí Vélez.—Ante mi, Manuel de J. Arocha.
879 A P 21
Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido por Don José Gómez y García, contra la sociedad de Miró y Mestre y Don Carlos Gutiérrez, en temerla de dominio de los efectos del establecimiento de vlveree calle del Aguila número 116, embargados como de la propiedad de Gutiérrez, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como signe:—En la ciudad de la Habana, á 4 de Febrero de 1889, el Sr. Ldo. Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal sapiente del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio seguido por Don José Gómez y García, vecino y del comercio de esta ciudad, contra la sociedad de Miró y Mestre, de este comercio y vecindario y D. Carlos Gutiérrez, sobre tercería de dominio de los efectos del establecimiento de víveres, calle del Aguila número 116, embargados en el juicio verbal seguido por dicha sociedad de Miró y Mestre, contra Don Carlos Gutiérrez.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y que los efectos embargados en el establecimiento de Don José Gómez y García, corresponden en pleno dominio á este.—En consecuencia póngase certificación del presente fallo en el juicio verbal seguido por la sociedad de Miró y Mestre contra Don Cáelos Gutiérrez, procédase al desembargo de los efectos allí retenidos entregándose á Don José M. Gómez y García, y se condene en las costas del presente juicio á los demandados. Asi por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo. Vicente F. Plaza.—Ante mi, Arturo Aulet.—Y para su pu-blición en la Gaceta oficial de la Habana, por estar declarado en rebeldía D. Carlos Gutiérrez, expido la presente. Habana Marzo 12 de 1889,—Vicente F. Plaza.-Ante mí, Arturo Aulet.	856 A P 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Aiconsecuencia de lo dispuesto, en providencia del dia ocho de Febrero último, dictada en el interdicto promovido por Di María Regla Sañudo de Muñóz, para adquirir la
Sosesión de los bienes pertenecientes á la herencia de Don •omingo Sañudo y de la Riva y de Di Micaela Rebollo y Ramos, en virtud de haberse conferido á la promovente la posesión de la casa núm. 52 de la calle de TejadlUo, en voz y nombre de los bienes pertenecientes á la referida heren-oia, se publica por medio del presente edioto el auto que