03 &K I «y5ll$ «fi H
ANO U.—Núm. 94
Domingo 21 de Abril de 1889.
TOMO ì.-Pàg. 745.
PERIODICO OFICIAL IDIESXj O-OBIERFTO.
^trunco» job susohipciom.

DB SUSOH1POXOI«’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maffana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........... $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
IBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-entísimo Sr. Gobernador General con fecha 9 de Mar-H último, y bajo el número 318, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núme-H 3,166 de fecha 11 de Enero próximo pasado, dando
I	anta de haberse cumplimentado el Real Decreto Ley 5 23 de Noviembre de 1888, y consultando el modo de
nar las ponencias ese Consejo de Administración: Vis-
II	las disposiciones dictadas por ese Gobierno General Ij su decreto de 31 de Diciemhre último: Consideran--;•! que la Sección de lo Contencioso de los Consejos de g-j ministración, no puede subsistir con carácter alguno jg r oponerse su existencia á la délos Tribunales locales;
■	Considerando que ante los buenos principios de admi-
■	tración, los Cuerpos consultivos deben ser indepen-
•	ates en las consultas que formulen las que no obli-j i al Gobierno para adoptar resolución definitiva, á fin . que la unidad y responsabilidad administrativa no a quebrante; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre
15 Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer H e ínterin, previa consulta del Consejo de Estado, se e uelva la manera de armonizar el mencionado Real E -creto Ley con el orgánico de 4 de Julio de 1861 de S Consejos de administración, sean aprobados con ca-k :ter provisional los artículos 2.°, 5.° y 6.° del Decreto «isultado por V. E., que los artículos 3? y 4.° sean a irimidos, disponiéndose en su lugar que el Presidente •. Consejo de administración, cuando á su juicio lo re-
•	iera la naturaleza del asunto que se consulte á las Sec-o nes de Hacienda y Gobierno, podrá designar como | lente á una comisión compuesta de dos <5 más Con--8 iros, á su elección, y que el artículo 1? sea modifica-
0	por no subsistir dentro de dicho Consejo la Sección -o lo Contencioso. De Real orden lo digo á V. E.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
1	leí actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial I -a-general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
En su consecuencia, y en cumplimiento de 31 prescrito en la precedente Real orden, el re-£1 ido decreto de este Gobierno General de 31 é) Diciembre último se entenderá modificado «a la siguiente forma:
Artículo l9 El Excmo. Consejo de Ad-listración estará en adelante dividido solo dos Secciones, que se denominarán de Gomo y Hacienda.
Art. 2? Para desempeñar las ponencias, los asuntos que consulten al Excmo. Conse-le Administración en materia1 de Gobierno lacienda, turnarán los Consejeros corres-ídientes á las Secciones respectivas.
Art. 3.° El Presidente del Consejo po-cuando á su juicio lo requiera la naturale-del asunto que se consulte á las Secciones Hacienda y Gobierno, designar para la po-.cia una comisión compuesta de dos ó más ísejeros, á su elección.
Art. 49 Hasta tanto que el Gobierno Sa-
premo resuelva lo que proceda, los asuntos de la Administración, en que con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, debía oirse el dictamen de la Sección de lo Contencioso, serán informados por el Consejo en pleno.
Art. 59 Para los asuntos á que se refiere el artículo anterior, se designarán como ponentes, Consejeros que ostenten la condición de Letrados, los cuales turnarán en este servicio.
Art. 69 Sin perjuicio de las funciones que por la Ley están encomendadas á la Secretaría del Consejo de Administración, y no existiendo en esta Audiencia personal suficiente para la extricta aplicación del artículo 31 del Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888, aquella Secretaría, con todos sus empleados, y hasta tanto que el Gobierno Supremo resuelva, auxiliará en sus trabajos al Tribunal Local de lo Contencioso.
Habana, 15 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
Sección de Fomento.
Imstruccióv pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 372, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado el nombramiento de que ese Gobierno General da cuenta en carta número 262, de 4 de Febrero último, y ha sido hecho por el mismo como resultado del concurso efectuado y á propuesta del Rector de ese Distrito U niversitario, á favor del Licenciado en Ciencias Físico-Químicas D. Magín Sagarra y Ge-noux para servir la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante Preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde á V. E. muchos. Madrid 23 de Marzo de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 314, fecha 16 de Marzo último, desestimando el recurso de alzada interpuesta por D. Julio J. Ordetx, contra la resolución de este Gobierno General, que le negó la inscripción de la marca para tabacos «Laura Carvajal», por prestarse á confusión con la de la misma industria, ya registrada, denominada «L. Carvajal». Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.»
Habana, 12 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Gbacia y Justicia.
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado y bajo el número 365, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido
expedir el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cnba, vacante por defunción de D. Dionisio Fernández Victorio, electo para residiría; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero D. Tomás Suárez.—Dado en Palacio a veinte, y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y demás efectos».
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres. '
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se coma nica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 979, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Fermín Verdú y Albert, Juez de primera instancia que era de Pangasinián, de término en el territorio de la Audiencia de Manila y en la actualidad Abogado Fiscal electo de la de la Habana, y de conformidad con lo establecido en el artículo 6? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por el improrrogable plazo de 30 días. De Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 978, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Antero García Soto, Juez de primera instancia que era de Bulacán, de término en el territorio de la Audiencia de Manila y en la actualidad Magistrado electo de la de lo Criminal de Santiago de Cuba, y de conformidad con lo establecido en el artículo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar para residir en la Península por el improrrogable plazo de 30 dias.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con feeha 28 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1889.
Pedro A. Ternes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celentísimo Sr. Gobernador Genoral con fecha 9 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 348, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente del oficio de tasador repartidor de la Audiencia de la Habana, propiedad de D. Carlos G. Godoy, dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.: Con Real orden de 26 de Diciembre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de esta Sección el expediente del oficio de tasador de la Audiencia de la Habana, pr opiedad de D. Cárlos G. Godoy. D. Pablo García de Abajo,