GACETA DE LA HABANA
997

Modelo de proposiciones.
•fydj Don ii *gJque ni »iLiptftr -il (wfendi ori ¡yo Mari ito, TcadofJ „• 6n all
...... N....., vecino de....., con cédala perso-
npaña y certificado del depósito prevenido pa-ubasta, enterado de las convocatorias y pliego íes publicado para el remate del Propio y Ar-lero, Corral público y conducción de carnes al Cárdenas, ofrece., (en letras),con estricta sancionado pliego.

Fecha y firma.
líVYatl, la pe!| %Iabaoi
Steno
^ Ledooi
Aapoj
«parai i6'contimi!
86
!cidíg¿o y loo« terars-w po^e. están ¿licítaoo lií.qne I ^rmim
^|l Y
irteíi:-
*t Jjn
7*ce delflÍ! ^ «Ccd IÍQdnte yyt
R^bos, á . i !I|| «Mil ice delll eiflií- (íDiiii
tó del dflí elsé
f;fJs, á laju ¡JI <(MIÍ “cientofra , óximooD "jf Cáiii *?ydo. ' nf
lirii
bado por el Cabildo el pliego que antecede, exente copia para su publicación en la Gaceta de
as, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Anto-Yto. Bno.—El Presidente, Comas.
»ados por el Consistorio los expedientes forma • Dastar los servicios y arbitrios municipales que ión se expresan, para el afio económico de 1889 uncían por este medio los tipos fijados á cada ías en que se celebrarán los remates, pudiendo os que lo deseen, de los pliegos de condiciones de manifiesto en esta oficina hasta la hora de , advirtiéndose que no se admitirán proposicio-llenen los requisitos que en dichos pliegos se
Tipos y dias de las subastas.
1 de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las a 27 de Mayo.
ación de sillas en plazas y paseos», en doscientos ico pesos, á las doce del día 28 del corriente, edores ambulantes», en setecientos cincuenta doce del día 29 del corriente.
3Ínas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las i 31 del corriente.
•ieza pública», en mil quinientos pesos, á.Jas do-L.° de Junio próximo.
jntación de presos y enfermos», á veinte centa-Dce del día 3 de Junio próximo, dero y Corral público», en veinte y tres mil se-iventa pesos al año, á las doce día 8 de Junio
ías, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antonto d. Bno, El presidente, Comas.
Y lustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
a Apci ados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de ,;>ndicicci j de los arbitrios y servicios municipales que :an de ii ir en el entrante año económioo y señalado el ,j ía 7 deesl mió próximo para efectuar la subasta, se inserían á ccd« nuación los pliegos de condiciones para que puedan ser mimados por los que deseen tomar parte en la ubasta.J
| Gü s, Mayo 22 de 1889.—José del Valle.
Arbitrios.
iw|¡ i
1« Prod'líl os del mercado Franco Romero y Puestos públicos.
w Ip.
pliegos condiciones para el remate de este arbitrio du-
rano el año económico de 1889 á- 1890.
¡ Ar?íi ilo l.° Es obligación del rematador, guardar,
, jumpíiiui hacer observar, todas las disposiciones vigentes :n dicha! lercado, así como las que en el transcurso de su comprcofl ;o considerase conveniente el Municipio para el ’mejor col n y limpieza é higiene del mismo.
Anni te Se obliga también el contratista á tener siempree i el mejor estado de limpieza y conservación el establero tentó, barriendo diariamente el patio y demás piezas oói edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad comí guíente.
Aun! te Asimismo se obliga el rematador á emplear los horca es que necesite para el mejor servicio y cumplimiento» ¡ las condiciones anteriores.
Ainl 1o El Concejal Diputado y el celador del mercado, po«j án inspeccionar toda las dependencias del local, siena e que lo consideren conveniente á los intereses que repoj anten; procediendo á slo que hubiere lugar por las falts.si pie observen.
Am El mercado de referencia lo recibiré el rematada)! ajo formal inventario y prévio reconocimiento pericia '.( bregándole en el mismo estado que lo reciba al terminsa >1 contrato, y no pudiendo alterar en nada la con struui 6n del edificio sin que preceda el competente permisoa Las mejoras que hiciera sin este requisito no le serán asi ladas, y será responsable á la indemnización de los perjji ios que causare con lo que se considere defectuoso óoí conveniente.
Aiil)° Será obligación del contratista quitar goteras, daLii cha das, fregar suelo, pintar las puertas, rejas y véntanaii (el edificio, así interiores como exteriores, y limpiar las.si .riñas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la ínspecoo del Concejal respectivo y siempre que éste los consided necesarios al ornato, higiene y decencia del estable cim:i i o.
AJ /o Participará asimismo con oportunidad al Eiputasi del mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedasi ocurran en él, para que proceda á lo que co-rrespoüii.
Art. 8o Este contrato se entenderá por el año eco* nómico de 1889 á 90.
Art. 9? En este contrato se comprenden también, las tres casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista seis y cuarto centavos oro diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillo, ó de cualquie r clase, que se sitúe en el mercado, plazas, calles, caminos, ú otros puntos de este término municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superfíoie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcional mente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. Elcontratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el mercado los abastecedores sin el prévio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada y con los útiles de escritorio necesarios la casilla destinada ai Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juioio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, úi tampoco indemnización por los p¿rjuic¡03 que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Juuio de 1890 sin haber celebrado nuevo remate, Be considera rá prorrogado éste por todo el tiempo q ue sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado, administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Escmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo fijo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Munici pió dar por rescindido el contrato.
Ar. 19. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador, acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la oual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado ante de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para Ja subasta y que no se halle redactada estrictamente con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasionare el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo once de este contrato, se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de cada una de las cuatro casillas, mayores, que ocupan los cuatro ángulos del mercado, treinta y cua tro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos, por las tres que están situadas en el patio doce pesos veinte centavos, y por las restantes doce pesos porcada una.
Art. 25. El contratista no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, el importe del alquiler que con él tengan convenido-
Art. 26. Si el rematadar no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines, Mayo 16 de 1899.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....enterado de la subasta
de los productos del mercado «Franco Hornero» y «Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de.......(en letras) pagado en la for-
ma establecida y acompaño la carta de pago por el depósi -to prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
Güines, etc.— Firma.
Es copia de su oriignal.—El Secretario, Manuel Oun-dián.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Ds Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Peal ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859/ y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central' San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Están i si aa, y por el Oeste con el camino de Medidas.á los Hoyos y terrenos de Rangely Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Autorizado por la superioridad para adquirir 150 sombreros de jipijapa para los individuos de esta Brigada, los Sres. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sus pliegos de condiciones y tipos el dia 1q de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de Ja misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta del que se adjudique la contrata, el abono del $ p.§ de su importe á la Hacienda y el pago de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, José Girante.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientós pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitand o se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9q del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con elj intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p. § y cierra de 237 al 237 i p. § P. á las 2 de la tarde.