GACETA DE LA HABANA
839
Don OQ llermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia TV¡ itorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-nao i instancia del distrito del Oeste. lOnijJ* P»! el presente edicto se hace saber: á Jos parientes de la mo«	Tomasa Tara fa, por ignorarse quienes sean estos
ruijA dì do«n 1 residen; que eri las diligencias promovidas de ofi-ciò poi ? su estado de demencia, se ha fijado el término de 4 tres en es para su observación en el establecimiento desti-Dado i efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgan necesario el facultativo encargado de su observa-ción, i, n de que aquéllos en el término de 30 dias contados tyydesdes fecha de la primera publicación de este edicto, ocurra á personarse en estas diligencias á ejercitar su de-NJ rechcof jo apercibimientode que si no lo hicieren se resol-verá DI |ue proceda sin su audiencia.—Habana Abril 20 de %* 1RS9.— uillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
JeifiS	.	1322 2
Don 0 illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia * in storiai de las de fuera de la Habana y Juez de prillai te-: mi a instancia del distrito del Oeste de dicha capital. SOíqoIÍ M Pi el presente edicto, se hace saber: á los parientes de Don T ente Durán y Peña, natural de la Coruña, soltero, ,ll2 de 5351 es y jardinero; por ignorarse quienes sean éstos ni íiifflj dondlil si den: que en la's diligencias promovidas de oficio l6l ..-í' sobres estado de demencia, se ha fiijado el término de p tres ni es para su observación enei establecimiento des-Q te tinacHI1 efecto, plazo que será prorrogado á seis meses, si í i ^ lo ju a re necesario el facultativo encargado de su observa ela^ | ción i íin de que aquéllos dentro del término de 30;dias conti« s desde la fecha de la primera publicación de este edictc«: acurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar 11i su de9 ho, bajo apercibimiento de que si no lo hicierén se lW resoll'l á sin su audiencia lo que proceda.—Habana Abril V 20 dee 39.'—Guillermo Bernal. — Ante mí, Florentino Monote? .tiel. ■	\	1323. 2
¡deli; Don illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia lis p^s ' TU ritorial de las de fuera de la Habana y Juez de priori	im a instancia del distrito del Oeste,
isou	fi el presente edicto, se hace sab'-r: á los parientes de
W D* EX -res Riquelme Durán, natural de Cartagena de Le-iere1;. vanto] iuda, de 63 años, por ignorarse quienes sean éstos ni doncS asid en, que en las diligencias promovidas de oficio so-¡JJ?¡ bre es stado de demencia, se ha fijado el término de tres Imeses ara su observación en el establecimiento destinado al efM 3, plazo que será prorrogado á seis meses si el facul-j ;; tatiw ncargado de su observación lo juzgare necesario, á ■ fin efií no aquéllos en el término de treinta dias contados desettí .fecha de la primera publicación de este edicto, ocu-te rránii personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajooc percibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo qnr proceda sin su audiencia.-Habana Abril 20 de 1889.-rifí Guili mo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
13_6	2
f I	MARI ANAO.
m
(** Don i li pe Síneh< z y Romero, Juez municipal de este poti, i o é interino de primera instancia del distrito de j II íianao.
I T iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. eta Doran go Car laida Incógnito, natural de San Lorenzo en Pon- H edra. soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña Mnrri y vecino que dijo ser de Matanzas; para que en e) *"* tèrmi o de nueve días se presente en este Juzgado, sito ca-*!	lie <:t	Rey ntím. 3, á descargarse de la culpa que le resulta
lí9	en l:s	lusaque se le sigue por estafa á D. Joaquín Gineré9;
cie^yt; r seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará rii * just.i: y si no lo verifica se le declarará rebelde y eontu-IflÉ massi por bastantes los estrados del juzgado para la notifi-dÉ cacii»i {»endiente y demás trámites posteriores.—Mcrianao P® Abrri 9 de 1889 —Felipe Sánchez y Romero.—Por mandar i,ss	to diti	i Siía., Emilio Mor«' u. Y cumpliendo lo mandado
,íl	paraci	i publicación en tres números de la Gaceta oficial, li-
liiá bro I presente en su fecha.—Emilio Moreu. 1356 3
f fi ¡te.
SAGU A LA GRANDE.
1
D. H tro Penzol Lavandera^ Juez de primera instancia en ff opredad de esta villa y su partido judicial.
' *r el presente hago-saber: que á consecuencia del jui-I ció i cutivo seguido por D. Francisco D. Lamadrid, como cesriii ario de Don Damián Blay y Fernández, quien lo fué de T Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bum mante, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte 2R no del entrante mes de Mayo y á las doce de su mañana para el remate de las casas siguientes:—una situada en I íalle de Colón marcada con el núin. 40, construida en meso: solar, de alto y bajo. Otra casa contigua á la ante®
: rio -i arcada con el número 38 de la misma calle, haciendo esqj| ta á la de Aurora, construida en medio solar. Otra casi? n la calle, de Villanueva esquina á Aurora marcada como núm. 18, de madera y tejas del país. Otra casa marcaci jon el núm. 33 de la calle de Fortuna esquina á Aurora, ., instruida en una fracción de solar, de tabla y tejas, cu¡y casas han sido tasadas en la suma de siete mil cuatro-ciesií >s pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas quiu o cubran los dos tercios de la tasación; que para tomai »arte en la subasta deberán consignar los licitadores pr *ei ámente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento I itinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bi®ei 3 que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisito» » serán admitidos y que los títulos de propiedad de los» enes están de manifiesto en la Escribanía para que putti in examinarlos los que quieran tomar parte en la súbala con los que deberán conformarse los licitadores, sin tenn derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande y¡ Atad 24 de 1889.—Fernando Rovira de los Santos.
1383 P 2
t	ALFONSO XII.
Din ». José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera ^ istkneia de esta villa y su jurisdicción.
1 or el presente hago saber: que á consecuencia de los aoii ; ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Coa) e de Gibacoa, contra D* María Ana García y Miliám, lejg ma consorte del Señor Conde de Mádan, en cobro de . tr-r nil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las p«*> iones de seis años vencidos y no satisfechos, del censo dee ice mil cuatrocientos cincuenta pesos impuetos sobre vea« e y siete y media caballerías de tierrra’de las de la ha-ci.el La “Sabanilla,” que componen parte del ingenio “San NI:) iso (a) Babiney,” de la propiedad de la ejecutada, con fes i seis del actual,* se procedió á practicar el embargo de loo heridos terrenos, previo requerimiento de pago á Don Aají stín Mádan, arrendatario de la finca ó hijo de la deu-d.ol, por ignorarse el douiicio de esta; haciéndosele saber poti Hedió de este edicto el requerimiento de pago y la cita-crii de remate dispuesta, insertando al efecto Jas cédulas á la letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de €91 partido, ha dispuesto que por mí el alguacil D. Tomás Mí erne y ante el insfrascríto Escribano, se requiera á Vd. csj el correspondiente mandamiento' de ejecución, despajas lo á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ni Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D® üfflí ía Ana García y Miliám, legítima consorte del Sr. Condì le Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y eso o pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos
y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que son parte del ingenio “San Narciso (a) Babiney,” propiedad de la deudora, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos que adeuda por el concepto expresado, intereses legales desde el dia del requerimiento y las costas que se causen hasta el efectivo pago.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio ó’ignorarse su paradero, libro la presente cédula^—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—/Tomás Maderne.—Aurelio Suárez. — Sra. D® María Ana García y Miliám. Escribanía á cargo de D. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera istancia de este partido judicial, en providencia de trece del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra 1)*-María Ana García y Miliám, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidas y no satisfechas del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que son parte del ingenio «S. Narciso (a) Babiney,» ha dispuesto se cite de remate á la indicada D. María Ana García y Miliám, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en .este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado^ á instancia del ejecutante, se le deciará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cunpliiniento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII Abril 13 de 1889.—Aure lio Suárez.—Sra. Di María Ana García y Miliám. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1339 P 2
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de ('astro y Ápéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta natuialidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fiu de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s* entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Abril 26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—FranciscoM. Gispert.	1347 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esté partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güines, vfeino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de doña Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y doña Isabel; para qué en el | término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para j evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados deí Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Abril 26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Uispert.	1346 3
SAN ANTONIO.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Torres Rodríguez, natural y veemo de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del ( ármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias{ á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, sé presente en la cárcel pública de esta cabecera con el objeto de evacuar un acto de justicia que le eotá prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de ios Baños y Abril 23 de ISS9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.	1311 3
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distritó del Este, por providencia de esta fecha -ha dispuesto se cite por medio de la, Gaceta oficial á D. Jacinto Costales de la Fuente, natural de Asturias, soltero, de 35 años, dependiente y vecino que dijo ser de la calle de Villegas número 73, para que se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por estafa á D? Dolores Martínez. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana y Abril 20 de 1889, — El Secretario, Francisco Lanuza.	1272 1 4
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á consecuencia de exhorto del de Pinar del Río, ha dispuesto se convoqué por la Gaceta.oficial á Di María de la Luz Muñóz, Doña María Vidal García Cabrera, Don Ernesto Alonga yMarqueti y á don Carlos Lara y Arozana, para que en el término de ocho dias, después del último anuncio, comparezcan en el expresado Juzgado de Pinar del Río, á prestar declaración en la causa seguida contra D. César Valcárcel y otros, por falsificación de documentos oficiales, parándoles los perjuicios que hubiere lugar sino lo. verifican. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente. Habana y Abril 20 de 1889.«--Francisco E. de la Torre.	1273 I 4
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad..
Por sste mi tercer edicto, c;.to, Ibmo y emplazo á Don Juan Antonio Puerto y Calatayud, natural de Valencia, soltero, mecánico y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente én éste Juzgado notificarse del fallo recaído en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hicú re se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sria., Francisco Lauuza.
1327 I 3
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo á Don Ramón Vareia Sarmiento, natural de Galicia, soitero, Je
26	años, api.luchador é hijo de Francisco y de Manuela; y
Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Se veri no y de Rosa, á fin de c,ue dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los demás trámites de! juicio.—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Fa-rrill.—Francisco Lanuza.	1329 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canaria*, casado, billetero, de 42 años é hijo de D. Joaquíu y de doña Josefa; con el fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evapue un acto de justicia én la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Abril de 1S89.—Juan - ’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1328 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis* triío Este de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran, para qtfe en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril
27	de 1889.—Juan O'Farrill.—Por mandato de su Señoría,
Francisco Lanuza.	1354 I 3
El ^r. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de esta fecha se citen por medio de la Gaceta oficial, á Don Antonio García Fernández (a) el Coruñesito, vecino que dijo era de Churruca número 1, á Don Manuel Cabeiro, cocinero que fué de la fonda de la calle de Cuba número 17, y á un Don Vicente, que vivía en la calle de San Ignacio 12, un cuarto junto al de Don José Corbeira, para que se présenten en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida contra Don Celestino Fernández y Fernández (á) Mariposa y á Don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Ha-bana Abril 17 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza^
1251 I a
HABANA.—C EN TRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por el presente y en virtud de requerimiento del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, ue cita, llama y emplaza al pardo Perferto Gómez González; para que dentro del término de nueve dias se presente eu Ja cárcel de aquella ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violacióu y homicidio, ignorándose las generales del expresado pardo, pero es de color claro achinado, barrigón, como de 31 años, barbilampiño y de estatura y grueso regular; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares qu¿ procedan á la busca, captura y conducción á dicho lugar.—Habana Abril 20 de 1889.—José María Larrazábal.—P. 8. Andrés de Oroz-co.	1266 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, soltero, de 29 años, empleado que fué, ignorándosé las demás generales; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 15 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1267 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Olazábal y Alvarez, natural de Puerto Príocipe, vecino de Sibankú, casado, de 29 años, de campo, que sabe leer y escribir é hijo legítimo de Don Earique y doña Solé-, dad, de sus dictados; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de ruerto Príncipe, ó sea conducido á ella, caso de captura, para que cumpla Ja pena que le ha sido impuesta; bajo apercibimiehto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; que así lo he dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe en la ejecutoria de la causa criminal seguida contra Don Earique Olazábal y Alvarez por homicidio y por haberse fugado de la cárcel de aquella ciudad.—Habana y Abril 20 de 1889.— José María Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1276 I 4
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio AMn, natural de Cantón, soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpabilidad q\ie ie resulta en la causa qué se Je sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro q^ie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incujsso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran;—Habana Abril 17 de 1889.—José M. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1298 I 4
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa formada por lesiones á Don Adolfo López, el Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y empla-