48
GACETA DE LA HABANA.
Juzgado para prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente*—Habana Diciembre 22 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez.	* 25 O O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Epifanía del Señor, ó* Adoración de los Santos Reyes Melchor, Gaspar y Baltasar y Nuestra Señora de Altagracia.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
IREO-LjAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar.
GRANDES ALMACENES DE
LA AMEBICA
DE
J. BORBOLLA Y COMPAÑIA
ran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Duiafiona; cierto y seguro que si así lo bacé se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Marianao Diciembre 25 de 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz deM illar.	16 E O 5
D. Manuel de la Con ce peló i y Hernández, Juez de primera instancia interino pe este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Diego Manuel Ceballos, natural de Trinidad, provincia de Bahía Clara, t ollero, criado de mano, de 20 añ< s de edad y vecino de la Habana; y á Don José Isabel Mufióz y Prieto, natural y vecino dei Calabazar, solí ero* tabaquero y de 17 años; para que en el término de nueve días comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena de tre« m* ses de arresto mayor que le ba sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por robo; apercibidos de parar es el perjuicio que hubiere Tugai en derecho si no Jo veri fie*.—Bejucal y Diciembre 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su 8ría.. Angel Carballo.	11 E O 5
J0. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de prirne-ta instancia interino de esta ciudad.
Poresie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo- j Teño Ju ián Baca, hijo de Juan y de Timotea, natural y vecino de Isla de Pinos, soltero, de 18 años de edad y de carneo; para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á ser notificado del suto recaído al dictamen del Sr. Promotor fiscal en que pide la absolución á consecuencia de la causa que se le sigue p' r hurto de un cerdo; y no verificándolo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carbailo.
14 E O 5
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funcione-* de primera iustancia, etc.
P reste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Diana y Díaz, Don José Anido Nava, D, José Martín Mesa, D. Juan y D. Facundo Fraile, D. Pablo Rodríguez, Don Eugeoió Espine ga, D. Miguel Laz", D. Benito Giral-dés, L). Francisco Ruoaldo y D. Jo.-é Lazcano, cuyas residen ci.8 se Ignoran, • fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se
Íireseuten en esie Juzgado á descargarse de las culpas que e resultan en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará lusticia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888 —Juan Pablo Toflareiy.—Por mandato de su Sría,, José Mar a Espinosa.
20 E O 5
iido. D. Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal de San Antonio de ios Baños y accidental de primera instancia por cesantía del propietario.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ul‘oa,, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de D. Paulino; para que deniro del término de nueve dias se persone en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos tramites de la causa.—San Antonio y Diciembre 31 de 1888.—Joaquín Hernández.—Por mandato de su Sría., Matías Gisport. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Irán Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	7 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este mi primer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le Msulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de l)on José Antonio Pérez García; cierto y seguro d* qu» si asi lo verifica se le oirá y administrará recta justicia n de o o hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incu so en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Ju7i»a o para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— San Antonio 18 de Diciembre de 1888. —Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Matía* Gispert. Y cumplí« ndo lo mandado libro la presente que se pul li aiá por tre números consecutivos de la Gaceta oficial de lt> Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Ma tías Gispert.	8 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Epifánio Saavedra, vecino que fué de Carlos III número 185, para que comparezca eu este Juzgado, Cuba número 89, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 3 de 1889.—José Clemente Santos,	18 C O 6
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta pro-viucia se convoque á Don Angel Vega, vecino que fué de la calle de Príncipe número 18; para que comparezca eu este Juzgado, Cuba 39, en horas hábiles coa objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 3 de 1889.— José Clemente Santos.	17 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que se convoque
{>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ati-ano Gómez, vecino que fué de la calle de San Miguel número 14, para que en el térnino de quinto dia, después de publicado el último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, x para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1888.—José M\l Espinosa.	21 C O 6
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Menéndez, vecino que fué de Factoría núm. 1; y á D, Rosario López, de la calle de Suárez número 36; para que comparezca en este
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cvba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el oupón núm • 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña* dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lq al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Compt, Oficios 28.
Compañía del ferro- carril, entre Oienfdeoos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Eaero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtió ndose que se verificará cualquiera que sea .el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposicióa de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An Ionio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
1)8 Li bldDEZi RUSTICA I URBANA
Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
Oompostela 54, 56 y 60, entre Lamparilla y Obrapba.
HABANA.
/“N,
•W
Joyería, Muebles, Pianos, Relojería y objetos de novedad.
¡Ultima expresión de la moda! Joyas de oro con piedras finas acabadas de recibir de París. Es el surtido más completo y más bonito que de muchos años acá ha venido á la Habana. Brillantes, rubíes, esmeraldas, záfiros, perlas y otras piedras finas sueltas y engarzadas en prendedores, pulseras, sortijas, dormilonas, alfileres y otras mil joyas de capricho.
Gran surtido de muebles de lujo y corrientes, nuevos y de uso, á precios en extremo reducidos.— Espejos de gran tamaño, lámparas de cristal y de metal desde una hasta doce luces, preciosos juegos de cristal y de porcelana para tocador y lavabo, y otros objetos de utilidad.
Pianos de Pleyel, de Boisselot, Bernareggi, Otto, Reynard y Maseras y otros fabricantes de reputación universal, completamente nuevos y de poco uso.
Grau surtido de fornituras para relojeros y plateros.
Compramos oro, plata, brillantes y otras piedras finas, muebles y pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Teléfono núm. 298. apartado 457. Telégrafo. Borbolla.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
46?*E! dia 7 de Enero de 1889. —Beneficio de la distinguida y aplaudida primera tiple Sra. Latorre.
TEATRO «HABANA.»
A las 7.—Apuros de uu Figurín.
A las 8.—Despedida del año.
A las 9.—Se necesitan artistas.
A ias 10.-Por sacar un cascabel.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
De venta eu esta imprentaápesos \ - 50 centavos el ejemplar.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 23.
JpBY ^OTISIOKAL
DE
MATRIMONIO CIYIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
Compañía de ópera italiana del 8r. Sieni.
9? función de abono.
La ópera en 4 acto.—EL TROVADOR.
Empezará á las ocho.
NOTA.—K1 próximo Lúnes, extraordinaria función á beneficio de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad, por la compañía dramática italiana de G. Enrunuel.
La petipieza UN CLAVO «N LA CERRADURA. La comedia en tres actos EL MUNDO DEL f’As-TIDIO.
TEATRO «ALBISU.»
A las 7i.—“Certámen Nacional,”
A las 8J.— «Los Diamantes de la Corona.»
A las 9$* — S gundo acto de la misma obra.
A las lOj.-Tércer acto de la misma.
NOTA.- -Mañana Lúnes se volverá á poner en escena el episodio nacional ti tu1 ado: «¡Cádiz!»
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8.—L°8 efectos del can-can.
A las 9.—«El gorro Frigio.»
A las 10.—"El Número fatal.