676
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
■ x:	------ —
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá ásu anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Man».
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio................	7S5	29
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	18	92
Por el de consumo...
de ganado.........	.....
Por el de 25 . . cts. por to-Para la Jun- nelada de ta de Obras descarga....	141	82
del Puerco. ,Por el de A‘
traque, Pon
tón y Draga .............
TOTAL....	28887 55
735 29 18 92
141 82
28887 55
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... . J 98100 05
Idem hasta igual día del año anterior..	77094 68
De más en 1889......... 121005 37
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Cadido Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de—., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hoepital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con s ujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas carta s de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
Habana 5 de Abril de 1839.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, P. 8. J. Neyra.— Vto. Bno. El Administrador, P. S. A. Villavieencio.
Maestranza de Artillería de la Habana-Junta Particular Econòmica.
Don Ramón Suárez, Colector que fué en Holguín ó sus herederos, caso de haber fallecido, se servirán presen-tarsé en esta Principal en día y hora hábil, para recoger un pliego de cargos que les corresponde contestar, concediéndoles, al efecto, un término de 30 días, contados desde la primera publicación del presente, y con advertencia, de que si no lo efectúan, les parará el perjuicio consiguiente.
Santiago de Cuba, 28 de Marzo de 1889.—El Jefe Instructor, José María Bolívar.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos núm. 10 y 12 de esta ciudad, y el solar núm. 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de D» Dolores Fiallo de Romero, Be servirá presentar en esta oficina O’ Relly 38 dentro del término de 30 dias, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles como bienes vacantes.
Matanzas Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 10$, que figuran amillaradas á nombre de D» Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana.
El Jueves 11 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana
148 kilos goma en planchas, retasada en oro 8 80 00
24 kilos papel, retasado en.......... » 1 40
i kilo impermeables en ............. » 1 60
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 por ciento en la caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, 6 de Abril de 1889.— G. Laá.
NEGOCIADO DI TENEDURÍA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cb.	Pesos. Cs.
Por Importación		23445 63				23445 63
» Exportación		1234 33				1234 33
» Carga y descarga.	2898 00			2898 00
» 25 centavos por			
pasejero		41 ...		 ...	41 ...
» Depósito MercaD-			
til 		52 73		52 73
» Multas por infrac-			
dones	,	319 83		319 83
» Resultas de 1887			
á 1888				
			
Suma		27991 52	«••••• • •	27991 52
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa-
Secretnria.
Dispuesto por la Superioridad se intente, por tercera vez, la subasta de imponer en lotes de dos ó tres mil pesos, los diez mil oro, pertenecientes al Hospital de Caridad de esta Villa, bajo las mismas bases y condiciones que se fijaron en las primeras y fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al diez y veinte de Septiembre último; la Junta acordó guardar y cumplir lo mandado, señalándose para que tenga lugar dicho acto, las dos de la tarde del día 29 del actual, en el despacho del Sr. Alcalde Municipal Presidente, donde se hallará reunida en sesión la expresada Junta.
Lo que de orden de Su Señoría, se hace público para inteligencia general.
Guanabacoa, Abril 2 de 1889. Federico Torres.
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por este medio y término de diez días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del ocho por ciento que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día trece del corriente mes, ante esta Junta, en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para sn publicación, por cinco días escalonados, en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á tres de Abril de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bnoí El Alcalde Presidente, Comas.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
Bn virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hasta fin de Junio de 1889, se oonvoca por el presente, á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 25 del mes actual, á las doce del dia, á la Sala do Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que extipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de loa dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse eD papel timbrado de la clase 11», y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N..... , vecino de la calle de....núm......... y
d el comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de con* diciones y de precios límites para la subasta anunciada en
la Gaceta oficial de esta ciudad, el dia.... de ........, de
las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones extipuladas durante el ejercicio actual de 1888-89, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de....... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Abril de 1889.—Por autorización de la Junta Económica, el Comisario Graduado, oficial l.° Secretario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de la Pirolécnia Militar de la Habana.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar subasta de adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, en lo que resta del actual año eoonómico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del corriente, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotécnia, donde se celebrará el acto; estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de la calle de..... núm...y
del comercio de esta plaza, enterarlo de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la
Gaceta oficial de esta ciudad, el dia...de las primeras
materias y demás efectos necesarios para el mismo, y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) áloe precios límites señalados con ía rebaja del (tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones extipulaias, y durante lo que resta del año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía de pago de depósito por la cantidad da. .....correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 5 Je Abril de 1889.—El Comisario de guerra, P. oficial lo, Secretario, Manuel Piquer. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo preve-
/