SScienttt
H ha qy JJiÈe diii y n«Q Stete Jll Nfeà lotti ÊiipitirÆl >ÏMio COdlj
^debèïri por-i oc*y.—Jo lanvL Gii8
H,
¿108.6,11
JCéntti
¿renò I • ; parsa? Jrimess ;de es ili ■;la oaux ¡tiro diti cuntna ¡¡>lde jr S Ley\i
ll( 8 C*!*J litiélIJD
ìa la an da Gam de 18838 lìdrés ; •
fjosé :: r Centi, | Por. 'nuel 1 fué ea itro dii ila pul ii blica a • vulta csb 'jjustoqò o asi : *.e lo ca Stante» tr&mii 9.-J*ol
cuy;
met ‘ 1
iri
:reiii T j M J£?88 »¿y Maju
tóc?mQ"
jp. Juisi enciaùi otraaa Hata de *i
leSlpublU deciso, dèi , altos» di,7is decsj Màyan ss n|lesto86l .«la ve:»E filetes 11 ¿timos sì J^anaifi. tflf
Niènte ss ■jnos, ees ,2>s; enoi Tiouedaæl do poo:o )do8 lod Iones ee 1(iJ Melé§:l htonioi .^arrilloa»
on Eai:i este, eeii deretani ióz.
cuatro pesos sesenta y ocho y medio centavos á ilado reducido su precio; deduciéndose el 25 por i suma; que se ha señalado para el remate el dia e de Junio próximo, á las doce y en las puertas gado; que los títulos de dominio corren agrega-utos donde podrán ser examinados; que no se oposición que no cubra los dos tercios del tipo a rebaja expresada y que los que deseen hacer-depositar previamente en la mesa del Juzgado ) del expresado tipo.—Santa Clara y Mayo 18 de M. Fernández de Castro y Apéstegui.—b’rancis-írt.	1628 P 22
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—CENTRO.
ría Larrazábal, Juez de instruccción del distrito de esta capital.
presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al • Sánchez, cuyas generales y domicilio sé igho-le en el término de quince dias, contados desde publicación de este edicto, se presente en la oár-uudad á responder á los cargos que le resultan que se le instruye en unión de otro por hurto; ue si así lo hiciere se le oirá y administrará rec-da justicia y de no verificarlo, será declarado parará el perjuicio que haya lugar con arreglo iT al propio tiempo encargo á las autoridades, así o militares que procedan á su busca y captura, .o á la cárcel de esta ciudad, con lo cual se inte-inistración de justicia. Y para su publicación a oficial, expido el presente.—Habana y Mayo -José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Orozco.	1637 I 23
ría Larrazábal, Juez de instrucción del distrito de esta capital.
) mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don zc»ino, soltero, de 29 afios de edad y empleado a Secretaría de la Excma. Audiencia; para que érinino de nueve dias, contados desde la fecha ación de este edicto, comparezca en la cárcel seta ciudad para descargarse de la culpa que le a. causa que contra él se sigue por infidelidad en de documentos; cierto y seguro de que hacién e oirá y administrará recta y cumplida justicia rario se le declarará rebelde y contumaz y por estrados del Juzgado con quien se entenderán posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.
1591 I 22
\BANA.—OESTE EN COMISION.
0	de instrucción del Oeste en comisión.—Haba-11 de 1889.—En la causa criminal que instruyo »n especial de la Excma. Audiencia, por estafas Brocal y otros, y en las demás que por conse-esta se han formado con motivo de la existencia ociaciones de individuos dedicados á la realizarías, he dispuesto, en providencia de esta fecha, .e en los periódicos de esta capital el presente de que comparezcan en este Juzgado, Galiano e doce á cuatro de la tarde, á prestar las oportu-iciones en las citadas causas, cuantas personas »perjudicadas en la compra de brillantes pro-tno buenos, y como tales reconocidos al efectuar-, y que luego resultaron falsos; en la compra de
Banco Español de esta Isla, ofrecidos cómo le-que resultaron no serlo; en la venta de plata me-. su peso bruto, resultando que la caja que conte-i, excepto en la parte superior, en la cual hábil-olocaban cierto número de pesos mejicanos legí-ba llena de plomo, hierro y otros metales pesa-compra de cajas dedicadas á la fabricación de m el juego llamado El Pecado, y también cono-
1	Punto Americano; convocándose asimismo á [ue con relación á alguna de las falsas uegocia-uestas, hayan tenido tratos con D. Francisco Sil-;z, D. Francisco Ayerve Toixidó, D. Juan y Don artínez Alfonso, D. Paulino Dihins, D. Enrique 3. Pedro Bombalier. Lo mandó y firma el Sr. L García y Fernández, Juez de instrucción del omisión para conocer de esta causa, ante mí el de que certifico. — Refael García.—Gonzalo Itu-
1633 I 23
HABANA.—OESTE.
Jl El S32 Iuez de instrucción del Oeste, en la causa que ¡Jtstruyeej >r estafa á D. Feliciano Suárez, ha dispuesto que l;or tresBj .meros de la Gaceta oficial, se convoque á las personada ae conozcan bienes de la propiedad de D. Antonio Mazs« Torrejón, para que se presente en el Juzgado á ^tanifestfi Lo. Habana, 6 de Mayo de 1889.—José Clemente dantos, i	1609 I 24
$ El SI íuez de instrucción del distrito del Oeste, en el >ieidenñi ormado para ti atar del embargo de bienes al Moreno•( b6 de Jesús Hernández, vecino que fué de la ca-í© de laat ¡aja número 90, procesado por uso de cédula excedida . ii ivor de otra persona, ha dispuesto que por tres .úinerooi msecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á •is pers'goi .8 que conozcan bienes de la propiedad del Hernández^ ra que se presenten en este Juzgado á manifestarlo. .baña y Mayo 6 de 1889.—José Clemente Santos.
1610	I 24
El 8B Juez de instrucción del distrito Oeste ha dispuesto, en ) causa que instruye por homicidio del moreno dáximcm tdrfguez, que por tres números consecutivos de a Gaceeti jficial, se convoque á don Luis Mora Mendoza, lijo de ll vador, natural de Santo Domingo, soltero, de 22 ¿ños, pea que se presente en este Juzgado á horas de audiencia .i restar declaración en dicha causa. Habana y áayo 1835 1889.—José Clemente Santos.
1611	I 24
£ El Sí íuez de instrucción interino del distrito Oeste de »sta capa) I, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consi ti vos del periódico oficial, se convoque á los morenos Jvul Reyes y Andrés Escobar, vecinos que eran de a calle *( Tulipán 21, á fin de que dentro del término de plinto oói se presenten en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto • ( justicia. Y para su publicación en el periódico oficial Ll > la presente. Habana y Mayo 17 de 1889.—José ClemeniTi Santos.	1612 I 24
Don Leen Ido de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción acciiiij ital del distrito Oeste de esta capital.
Pom presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquíiil uarte Valdés, natural de la Habana, de 33 años, soltero,Mli taquero é hijo de Joaquín y de Inés; para que en el térmni de diez dias, á contar desde la publicación de la presentid iquisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuba númeróci, con el fin de practicar cierta diligencia en la causa qgf contra el mismo instruyo por falsificación de documenta irivado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere it le oirá y administrará justicia y de lo contrario
GACHA DE LA HABANA.
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1642 I 24
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bartolo ó Joaquín Rodríguez, de estatura regular, envuelto en carne, de color blanco, con medias patillas, dependiente que fué en diez y nueve de Enero último de la panadería situada en la calle de San Salvador número 7, en el Cerro; para que dentro del término de diez dias se presente en el | Juzgado, sito Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que | le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Francisco Méndez Villamil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumá/ é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 13 dé 1889.-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1574 I 22
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maraglano y Fu mero, Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa núm. 47, por hurto á D. José Menén-dez Cornea, por providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se cite al referido Don José Menéndez Cornea, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero y vecino que dijo ser de la calzada ael Monte número 250, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao y Mayo 18 de 1889.— Emilio Moreu.	1613 I 24
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Domingo valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 afios, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámices ulteriores del propio. Mariauao y Mayo 15 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaoetá oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.	1570 I 22
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en este Juzgado y por aute mí, contra Don José de la Luz Quintana por hurto de un yugo á Don Francisco Queve lo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de fecha 22 dé Abril último, se ha servido disponer se cite al moreno José Iquiel para que evaejue un acto de justicia en dicha causa, y como no se na podido averiguar su paradero y se ignora su domicilio, se ba dispuesto citársele por el periódico, publicándose al efecto la presente cédula en la Gaceta de la capital, con el fin de que enterado de ella el citado Iqniel, comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia, después de la publicación. Y para que tenga lugar lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1889.—Luis J. Marín.	1617 I 24
REMEDIOS.
D. Rafael Moralez Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos Achón, natural de China, vecino del barrio de Salamanca, término municipal de Camajuaní, que estuvo hasta el dia tres de este mes encargado como capatáz en una cuadrilla para cortar caña en la colonia Cien Rosas,» del ingenio «Matilde,» para que comparezca en este Juzgado dentro del término de diez dias á descargarse de la culpa que le resulta en cuasa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Dado en Remedios á 14 de Mayo de 1889.—Rafael Mo-ralez.-Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 1606 I 23
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios González, vecino del barrio de Buenavista, término municipal de Güeiva, de este partido judicial, el cual es de estatura alta, delgado, lampifio, de unos 20 afios de edad y viste al estilo del campo, contra quien se instruye causa criminal por delito de estafa de un caballo de la pertenencia de D. Magín Blanco; á fin de que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Dado en Remedios á 11 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1586 I 22
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Díaz Alvarez, natural de Africa, vecino de las Taironas, solté: o, labrador y cocinero y de 50 afios; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de 4 gallinas á Santiago Medina; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río 14 de Mayo de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.
1605 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, Hipno y emplazo á Don Lino Blanco, natural de León, vecino de esta villa, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de calderos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le
________________________________ 975
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1889. —Redro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betan-court.	1615 I 23
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 »ños y herbero, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guanajay y Mayo 20 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.
1640 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito
Por medio del presente se convoca por segunda vez y por término de treinta dias, á las personas que se Creau con derecho á heredar al moreno Telesforo Pers, vecino que fué de San niego de Nú fiez, con el objeto de que'comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á hacer uso dp su derecho. Así lo he dispuesto en el juicio abintes-tato del mismo. Guanajay ll de Mayo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Atocha.
1657 22
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por sste edicto y pregón, c'.to, llamo y emplazo al moreno Simón Duarte, cuyas generales no constan, y á Don Juan González Cruz, natural de Puerta de la Güira, hijo de . Don Manuel y de dofia Bernarda, soltero, labtador y de 18 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que sí así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará reoeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. —Guanajay y Mayo 14 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1567 I 21
Don José M? Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á todas las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro ni senas particulares, que fué encontrado en el callejón Jabaco, término de esta villa, en poder de Don Juan González Cruz, para que comparezcan en este Juzgado á hacer uso del mismo.—Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en Guanajay Mayo 14 de 1889.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1568 I 21
D. Juan O’Farril y Monta lvo, Juez de instrucción del dis-^ trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado D. Andrés, de estatura alta, color trigueño, de regulares carnes, como de 24 á 25 años de edad, poca barba, bigote naciente, pelo y cejas negras y cuyo individuo en la noche del 10 del actual pernoctó en la casa de meretrices calle de Lamparilla núm. 51, en unión del marinero D. Antonio Cubeiro Pereira, para que dentro del término de treinta días se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 324 que instruyo contra el mismo y dicho Cubeiro por estafa y expendición de un billete falso de Banco; cierto y seguro de que si compareciere se le oirá y administrará justicia, bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión, en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Juan O’Farril.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1572 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia del sumario fórmalo por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Crispió Rodríguez, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado D. Crispín Rodríguez: para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—Bejucal y Mayo 8 de 1889.—Gaspar Harona.
1614 I 24
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc ción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pou José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de San Pedro número 5; para que en el término de nueve días comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Don Marcos Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio oue hava lugar.—Bejucal y Mayo 17 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1596 I 23
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, ante mí, en la causa criminal seguida por hurto, contra Don José Plaseucia Valdés y otro, se convoque por este medio y por término de cinco dias, á la persona ó personas que se consideren con derecho á un buey bermejo faldinegro lavado, como de 8 á 10 afios, con el hierro M. M. en la paleta derecha, corniabierto; y otro bermejo, coliblanco, como de 10 afios, con el hierro P. y otroconfuso en el anca derecha, corniapretado y desnari-gado, ambos en buen estado, y tasados en veinte y ocho pesos en oro; para que en el término citado, á contar desde esta fecha, ocurran á este Juzgado para hacer valer sus derechos; apercibidos de que se declararán mostrencos.—Güines y Mayo 17 de 1889.—Antonio Navarro Romero.
1616 I 24
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Oienfuegos*	8:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Muifio ó Nú fiez, cuyas generales se ignoran, para