ANO Ll.—Núm. 34________________________ Viérnes 8 de Febrero de 1889.	TOMO I.—Pag. 265.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PAKCIOfl ■» *Z SUSCnXJPCXO]»'.
•MJJM ’JL1»* M*m¡ SUSOHIPOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección dí¡ Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 15 de Enero próximo pasado y bajo el número 84: la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Penichet y Lago, á D. Gonzalo de Villa-Urrntia y Herrera, electo para igual cargo en Hueva Vizcaya, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero próximo pasado, y bajo el número 72, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Marcelino Manteca y Varona, Magistrado electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por el improrrogable plazo de treinta días. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Enero último, y bajo el número 64, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. José Ogea y Somoza, Secretario, electo, del Juzgado de instrucción del distrito del Este de la Habana, el Rey Tq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorrogar su plazo de embarque hasta la salida del vapor-correo correspondiente al día 20 del presente mes. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 70, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 2917, de doce de Diciembre del año último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía que, por enfermedad justificada, ha solicitado de su cargo Don Francisco Penichet y Lugo, Promotor Fiscal, & la sazón, del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, y actualmente Juez de primera instancia, electo de BejncalJ de entrada en el territorio de la Audiencia mencionada; el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por la autoridad de V. E.; declarando cesante al Sr. Penichet, con el haber que por clasificación le corresponda, y ó la vez dejar sin efecto la R. O. de 2 de Noviembre próximo pasado, nombrándole para el segundo de los referidos cargos. De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ‘
Habana 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 71, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Cárdenas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Demetrio López Aldazábal, á D. José García de Paredes, que sirve igual cargo en Santa Clara, de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 73, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino deD. José García de Paredes, á D. José María Fernández deCastro, que sirve igual cargo en Arecibo de la misma categoría en la Audiencia territorial de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 12 de Septiembre último y bajo el número 66, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo siguiente:—Excmo. Sr.— En atención á los importantes servicios y méritos contraídos por los Vocales de la Junta de Obras del puerto de la Habana, D. Antonio Serpa, D. Julián de Solórzano y D. F ernando Freires de Andrade, en el desempeño I
gratuito de sus cargos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, ha tenido & bien disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.»—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 197 de 13 de Agosto último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 18, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Visto el expediente que remite V. E., con su oficio número 2145, de lo de Septiembre último, relativo á la legalización de un muelle y ferrocarril para el servicio del ingenio «Dos Amigos», que solicita D. reli-ciano Aldereguía.—Vistos los informes emitidos en el mismo, por la J unta Consultiva de Obras públicas de esa Isla; Considerando que las obras de que se trata, no causan perjuicio público alguno, siendo beneficiosas á los intereses de las fincas para cuyo servicio se han establecido.—De conformidad con lo informado por las Secciones 3? y 4» de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer; lo Que se legalice la existencia y terminación de las obras de un muelle y vía de hierro en el litoral del término municipal de Manzanillo, de la provincia de Santiago de Cuba, para el servicio particular del ingenio «Dos Amigos» que ha solicitado D. Feliciano Aldereguía, con las diez y ocho condiciones propuestas por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla».
Y dispuesto su cumplimiento por S. H¡. con fecha 27 de Enero próximo pasado, de su orden se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Febrero de 1889.
Enrique íemández.
Condiciones que se citan.
le El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine al servicio del ingenio Central « Dos Amigos» propiedad del peticionario, pero desde el momento en que se tratase de utilizarlo para el servicio de cabotaje habrá de mediar expresa autorización superior para los efectos correspondientes.
2* El plazo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes será el de 30 años, al cabo de los cuales se verificará la conversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.
3c Si el interés general lo exigiese, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más indemnización que la del pago del valor de las construcciones existentes, tasadas, según se encuentren entonces.
4c En caso de que la Intendencia general de esta Isla lo considere necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe, para alojamiento de un empleado del resguardo marítimo.
5c Si el concesionario, durapte el plazo de la concesión abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en condiciones de poder utilizarlas debidamente para el uso á que se destinan, podrá obligársele, por el Gobierno general de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general del dominio público.
6c El concesionario se obliga en un plazo máximo de tres meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva, á terminar completamente las obras de este muelle, dejándolas en un todo conformes con el proyecto presentado y dará cuenta de su terminación al Gobierno Civil de la provincia para los efectos que correspondan.