550
GACETA DE LA HABANA,
blico, podrán los postores presentarse el dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, en la calle de Cuba número 24, presentando en pliego cerrado las proposiciones correspondientes; entendiéndose, será de cuenta del que se le adjudique el suministro el pago del } p. § á la Hacienda y «1 importe de este anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1889.—El Capitán comisionado, Eduardo Guardado.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Ninguna.
Don Leopoldo Iglesia Villanueva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de Junio de 1888, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenauzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á las personas que tubieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular cuanto supieren sobre el mencionado incendio.—Pinar del Rio 4 de Marzo 1888.—El Alférez Fiscal, Leopoldo Iglesia.	120
NOVEDADE8 DE POLICIA.
D? Isabel Alvarez y Hernández, se quejó que al transitar por la calzada de Galeano, un moreno desconocido le arrebató de las manos un portamoneda que contenía dos cuadragésimos de billete de la Lotería, 607 pesos BjB. y varias monedas de 5 ó 2 céntimos.
En la calle de San Antonio, en Guanabacoa, fueron 'sorprendidos, jugando al prohibido del Monte, 10 individuos.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Negro y Vela, por acusarle -don José Rod ríguez Rodríguez del hurto de un taburete, que le fué ocupado.
Detenidas las meretrices morena Paula Cosme Villa-vicencio, pardas Francisca García Vargas é Isabel Mal-donado, por reyerta, ocupándosele á la Cosme un cuchillo de mesa, resultando heridas las tres.
Detenido don Nemesio Castillo Hernández, por heñida leve á don Ventura Castro Ramos, en reyerta.
Detenidos don Gabriel Cárdenas Arredondo, don Fernando Iradier Farnández de Cosío y don Manuel José Moran y Alderete, por reyerta y escándalo.
Detenido don José Blanco Sánchez, por reyerta con el moreno Andrés Varona, sin causarse daño, habiéndosele ocupado un revólver cargado.
Detenidos, en Guanabacoa, don Clandio Parreño, don Francisco Badia, don Venancio Gordillo, morenos Mauricio Enrique, Eustaquio Ponce, Luis Bertemati, Demetrio González; pardos Mariano Roque, Juan Martí y Timoteo Torres, por juego prohibido.
Detenido don Pedro Peña Díaz, por orden judicial.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal se presentaron voluntariamente 51 hombres y 10 mujeres, que -con tres recogidos por la fuerza pública, componen un total de 64 individuos, á quienes se dió albergue.
Besumen de los aprehendidos para entregar a los Tribu-
males.
Por hurlo...................................... 1
Por herida, reyerta y esoándalo................ 8
Por orden judicial............................. 1
Por juego prohibido.........................   10
Total.............. 20
Habana, Marzo 20 de 1889.—Emilio de Elia».
Don Federico Escario y García, Comandante del arma de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los morenos José de la Cruz y Antonio, cuyas señas del Antonio son, generales: tiene una cicatriz en la mejilla izquierda, producida por un machetazo, por el delito de robo <le cerdo-, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos morenos, para que en el término de veinte dias, contados desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, seián declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de-los procesados referidos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y ámi disposición. Matanzas, 14 de Marzo Je 1889.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Lora. Vto. Bno. Escario.
139
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, término de 15 dias, hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción del individuo José Plá y IJyer, hijo de Juan Bautista y Margarita, natural de Bla-nes, casado é inscripto de Mataré, se anuncia por este medio para que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla en ésta Comisión Fiscal; haciendo presente que transcurrido el plazo señalado, quedará aquélla nula y sin ningún valor.—Habana 16 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	142
Den Juan León Muñóz, Alférez de la Brigada de depósito de Infantería de Marina de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase de depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de eBta Plaza el indicado individuo y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de 8. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el térmico de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en el Arsenal, á dar sus descargos: en la inteligencia que de no verificarlo así, será jnzgado en rebeldía.—Arsenal, Habana 9 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz.	131
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Cristóbal de Reina y Massa, Capitán de la Comandancia occidental de Artillería, fiscal según disposición superior en causa que sigue al cabo primero de la seoción de ordenanzas, Francisco Llepis Ruiz, por -el delito de hurto.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que se presen te en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, el -guardia que fué de Orden público, José Rivot Casañez, de 8 á 9 de la mañana de cualquiera de los diez dias siguientes á la publicación de este edicto.
Castillo del Morro, 14 de Marzo de 1889.—El Capitán fiscal, Cristóbal de Reyna.	140
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Mariua y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo áMr John Bagón 2o Piloto; Juan Fray, marinero; Mariano Monet y , Gumersindo González, jornaleros, para que en dia y hora hábil, se presenten en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para notificarles una providencia que les .interesa.
Habana 16 de- Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel ^González.	141 /
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, 1 lamo y emplazo á José Orellano Ramírez, natural de San Lúeas de Barrameda, pro--vincia de Cádiz, de 27 años de edad, casado y profesión ^cochero, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, para un acto de justicia; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana, 18 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel ©onzáltz.	150
Don Antonio Monfort Mingarro, Capitán de ejército y
Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de este
Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Francisco Mayas Mu-fióz, por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de Madera,) á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario, en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Antonio Monfort.	135
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros capitaneada por los Echamendis, por resistencia á la Guardia Civil, en el punto denominado «Caja de agua,» el 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Román, que al ser licenciados de la Guardia civil, fijaron su residencia, el primero en esta Isla y el segundo en Cienfuegos, é ignorando sus domicilios, en uso de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vijentes, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de estos edictos, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, manifestándoles que de no verificarlo, se harán responsables á lo que baya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, que caso de conocer la residencia de estos paisanos, dén las
órdenes oportunas para su pronta incorporación á esta Fiscalía.
Sancti Spíritus, 8 de Marzo de 1889.—Vicente Fernández.	136
Don Leopoldo Rui de Castañeda, Alférez del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal nombrado en la sumaria que se instruye por robo en despoblado en el barrio de la Mustacills, término municipal del Roque, el dia 8 de Febrero del presente año.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal instructor de dicha sumaria, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á cinco bandidos desconocidos, para que en el término de treinta dias, á contar desde el en qne se publique este edicto, se presenten en el Cuartel de Caballería de esta población, á responder á los cargos que les resultan; en la inteligencia que de no verificarlo, serán juzgados en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura de los referidos bandidos, participándolos á esta Fiscalía cuando se haya verificado; siendo sus señas las siguientes: uno alto, trigueño, delgado, de escaso bigote, vestido de guayabera y con sombrero de jipijapa. Otro rubio, como de 19 años de edad, bien vestido, con ñus de cachemir oscuro, cou leontina y sortija. Otro bajo, trigueño, como de 18 años de edad, vestido con un flus de di il y sombrero de jipijapa. Otro de regular estatura, trigueño, cara redonda, vestido con chaquetón ordinario y sombrero de guano, y el último de estatura mediana, trigueño, con una manga de la chaqueta de meucs y sombrero de jipijapa, como de 19 años.
Corral Falso, 12 de Marzo de 1889.— El Fiscal, Leopoldo Rui de Castañeda.	138
Don Santiago Echenique y Sopeña, Teniente fiscal del re-• gimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al soldado del primer escuadrón de este regimiento Ventura Escrichs Trems, natural de 'Manress, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde ia fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Destacamento, término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.
Dado en Ciego Alonso, á los 28 dias del mes de Febrero de 1889.—Santiago Echenique.	137
Crucero *D. Jorge Juan.»
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de navio de la Armada y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Severiano Vega Delgado, por el delito de primera derercióu. -Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ñor el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría de este Apostadero, á dar sus descargos, el expresado marinero Severiano Vega Delgado; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía. A bordo del expresado; Habana, 15 de Marzo de 1889.—Por su mandato, el escribano, José Espinosa.—El fiscal, Francisco Canales.	143
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Ma Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de
esta villa.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa D. Luis G. Acosta por haber fallecido; y se cita á los que tengan que deducir alguna reclamacién, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde la publicación del presente, la hagan ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de esta villa, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 1? de Marzo de 1889. —José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
879 A g 21
Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal
suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido por Don José Gómez y García, contra la sociedad de Miró y Mestre y Don Carlos Gutiérrez, en tercería de dominio de los efectos del establecimiento de víveres calle del Aguila número 116, embargados' como de la propiedad de Gutiérrez, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como signe:—En la ciudad de la Habana, á 4 de Febrero de 1889, el Sr. Ldo. Don Vioente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal sapiente del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio seguido por Don José Gómez y García, vecino y del comercio de esta ciudad, contra la sociedad de Miró y Mestre, de este comercio y vecindario y D. Carlos Gutiérrez, sobre tercería de dominio de los efectos del establecimiento de víveres, calle del Aguila número 116, embargados en el juicio verbal < seguido por dicha sociedad de Miró y Mestre, contra Don .Carlos Gutiérrez.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y que los efectos embargados en el establecimiento de Don José Gómez y García, corresponden en pleno dominio á este.—En consecuencia póngase certificación del presente fallo en el juicio verbal seguido por la sociedad de Miró y Mestre contra Don Cár-los Gutiérrez, proeédase al desembargo de los efectos allí retenidos entregándose á Don José M. Gómez y García, y se condene en las costas del presente jnicio á los demandados. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, inando y firmo. Vicente F. Plaza.—Ante mí. Artaro Aulet.—Y para su pu-blición en la Gaceta oficial de la Habana, por estar declarado en rebeldía D. Carlos Gutiérrez, expido la presente. Habana Marzo 12 de 1889,—Vicente F. Piaza.-Aute mí, Arturo Aulet.	856 A F 20