GACETA DE LA HABANA,
693
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
| Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras. j D. Eduardo Fontanills y Grifo], auxiliar de corredor.
Habana 10 le Abril de 1889.— Por el Síndioo Presidente H te riño, José Mi ría de Monta ván.
Orden de la Plaza del día 10 de Abril de 1889.
Servicio para el de J1 Abril de 1889.
Jefe de día.—£1 Comandante del primer Batallón de igeros voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—Primer Batallón Lige-s voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° ) la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio igó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA. ■_______
Juzgados militares,
HABANA.




)on Gregorio Isar Rey, Capitán graduado Teniente Fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejér-ito me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo al oldado qne fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimentó Caballería del Príncipe (antes Colón) Nicolás lánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxi-q&s de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien »ueda dar noticia de su p aradero, para que en el término le treinta dias, á contar d esde la publicación de éste edic-o, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en lubinspección de Caballería, para declarar en el expedien-e que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido |ue de nó verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que raya lugar.
Habana 5 de Abril de 1889.—Gregorio Isar.
201
Don Eduardo Spinedy y Migues, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia, y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Por el presente cito y emplazo al asiático D. Fernán-do Pérez, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en esta Comandancia de Marina en dia y hora hábil.—Habana 6 de Abril de 1889.—El Fiscal, Eduardo Spinedy.	202 •
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada del Crucero Sánchez Barcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del expresado buque, á cuya dotación pertenece, el marinero de segunda clase José Jesús García Alfonso, él dia 11 del mes próximo pasado, consumando la primera deserción en 19 del mismo, usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la fecha se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa con arreglo á la Ley.
A bordo, Arsenal de la Habana 18 de Marzo de 1889 El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	151
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta Compañía del primer batallón de Voluntarios Ligeros de esta ciudad, D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente he acordado ' se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausen-? te y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por « segunda vez, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 18, bajo apercibimiento, de no verificarlo, de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia, siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y D$ Dolores, natural de Teo, provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 afioe, soltero.
Habana (Cabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	174
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería. Teniendo que evacuar un asunto de justicia en la persona del Guardia Civil licenciado Gregorio Marcos Cuadrado, é ignorándose su paradero; y usando de las facultades que la Ley me concede como Fiscal, por el presenter primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente el citado individuo en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela, al objeto que dejo indicado.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Capitán Teniente Fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	192
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm: 3, y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera Compañía del tercer batallón de Cazadores, don Manuel RamoB Manjón, cuyo individuo se ausentó sin autorización, de esta plaza, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 18, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de D. Felipe y D? María, natural de Llanes, provincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana (Cabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	175
Don José Menéndez Escolar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que en la causa que sigo en averiguación de los autores del secuestro del propietario D. Juan de la Maza, ocurrido en el. ingenio «Dolores», ubicado en el término municipal de Casiguas, la tarde del 25 de Noviembre de 1885, he decretado auto de prisión contra los secuestradores Isidoro Valdés Seijas (a) Campos y Domingo Montolongo, cuyas generales del primero se desconocen, y publicadas ya las del segundo como autor de otros secuestros, con el fin de que el mencionado acto pueda tener efecto, he tenido á bien disponer la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los precitados individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este escrito, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
En su consecuencia, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente escolta á la expresada Cárcel y á mi disposición.
Habana, 3 de Abril de 1889.—Por mandato del señor Fiscal.—El Sargento segundo Secretario, José Barreiro.— Vto. Bno.— El Comandante Fiscal, Menéndez. 199
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de quince dias al indi vi dúo José Alvarez y López, natural de Lugo, de 33 años, soltero, tripulante que fué de la goleta Jóven Luisa, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue con motivo del robo de 200 posos billetes, verificado á bordo de dicha goleta, al marinero Guillermo Mir.
Habana 20 de Marzo de 1889. — El Fiscal, Manuel González.	|	158
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo á José Barreiro Rey, hijo de Pedro y de Felipa, natural de la Coruña, de 20 años de edad, soltero y jornalero, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	173
Don Francisco Canales Yolif, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» Severino Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría de este Apostadero á dar sus descargos el expresado marinero Severino Vega Delgado; en la inteligencia de que nó verificarlo en el plazo marcado anteriormente, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo Arsenal de la Habana á 5 de Abril de 1889. Francisco Canales Yolif.	200
Don Juan Peredo Castelany, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» Juan Genaro Romaguera, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la pabli-
cación de este edicto, al marinero Juan Genaro Romaguera, para que se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría general de este Apostadero, en la inteligencia que de nó verificarlo, se seguirá la cau-* sa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 25 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Juan Peredo.—Por su mandato el Escribano, Enrique López.	176
PÜBRTO DE LA CRUZ.
Don Juan López y González, Alférez de fragata graduado de la escala de reserva, Ayudante del distrito Oro-tava, y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al inscripto disponible del trozo de la Orotava Rafael Ace vedo, y Real hijo de Tomás y de María, natural de éste Puerto, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descargos en el expediente que se le sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de nó verificarlo dentro de dicho plazo le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz26 de Febrero de 1889.—Juan López.	186
MANZANILLO.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del Regimiento Infantería de la Habana no 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el día 29 de Enero del año último, al paisano D. Francisco Pizarro Santos.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado paisano D. Francisco Pizarro Santos, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Noviembre próximo pasado que se ausentó del poblado de Campechuela (Manzanillo), para que en el tér* mino de veinte días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración; y caso de no poder verificarlo, manifieste su actual residencia, con el fin de cursar el oportuno interrogatorio.	•
Dado en Manzanillo, á los ocho días del mes de Mar* zo de 1889.—Cipriano Cardeñosa.	196
CEIBA DEL AGUA.
Don. José Menéndez Escobar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que en la causá que instruyo por secuestro del joven D. Agustín Alzóla, he acordado recibir la oportuna declaración á los dos hombres que de cinco y media á seis de la tarde del día 14 de Febrero último y á unos cientos diez pasos de la portada del sitio denominado de «Motolongo», situado en el camino que conduce del poblado del Guayabal al de Ceiba del Agua, Vereda Nueva y otros, detuvieron y secuestraron al referido joven, y por tal razón, los cito, llamo y emplaza, para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de Madera, en la Habana, para responder á los cargos que en dicha causa les resulta; citando y emplazando también á otro hombre que se unió á los anteriores en el momento que introdujeron al secuestrado en el monte; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y sentenciados con arreglo á la Léy.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, procedan á la captura de los mismos y lo pongan á mi disposición en la Cárcel de la Habana, para lo cual se consignan sus generales, q ue son las siguientes:
Joaquín Alemán, de 30 á 35 años, estatura regular, mas bien bajo, grueso, trabado, muy trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, la boca cubierta con un espeso bigote, la piel de la cara manchada, demostrando por cierto abatimiento y por la palidez, más edad de la que debe tener; y como señas particulares, cargado de hombros y de cuello muy corto. Juan Machín, estatura regular, trigueño, delgado, ojos saltones y de miradas dura, pelo castaño y espeso, usa bigote, afeitándose unas veces y otras no; tiene como seña particular una bala que se nota al tacto en la parte interior de uno de los piés, por de bajo del tobillo. Y Luis Machín, de 20 á 22 años, alto, grueso, musculoso, fornido, más blanco que los anteriores, casi lampiño, con un ligero bozo, pelo negro, facciones agradables, de carácter muy vivo y vehemente; teniendo como seña particular, la voz fina y atiplada.
Ceiba del Agua, 30 de Marzo de 1889.—Por su mandato.—El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bqo.—Menéndez.	195
COLON.
Don Juan Contreras García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal eventual de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el moreno Benito Fousol, por el delito de robo, se hace necesario el comparendo en esta Fiscalía de los morenos Tomás ó Irene Galarraga, á quienes cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Dado en Colón á los 22 dias del mes de Marzo de 1889.— Por su mandato, Benigno Lalloz.—Vto. Bno. Contreras.	167