GACETA DE LA HABANA.
1029
S B;
^fechos« a gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, sí ó: |í| medio de delegados que nombrará, dando co-\ miemt al Alcalde Municipal Presidente del Ayunta-oto yv ?ndo responsable de las faltas que cometan es-^Beleggj )s en el ejercicio de sus funciones, así como bién 1 las que se observen en la cuadrilla del Rastro ^implii en inobservancia de este contrato ó de los Re-^ibetttoj igentes.
íle¿ Octi. Igualmente responderá el contratista de las ie, as dlij mímales en los corrales del Rastro, y cuidará i<w siemo i estén los depósitos abastecidos de agua limpia mndaBfl ?.
Nóvrí b. Las multas que se impongan al rematador faltas*! cumplimiento en sus obligaciones, serán cinto nta poj s por la primera vez, el duplo por la segunda *Mple j¡ la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si ¿ lo huili re hecho dentro de tercero dia, quedando obli-<r¿o en •{ primer caso á reponer la parte de fianza que se Si ese tti ado dentro de otros tres dias.
Décci i. Este contrato se elevará á escritura públi-^¡an liiiii) esté constituida la fianza definitiva, y llenos os losa* quisitos que más adelante se expresan, debien-el corno tiste hacerse cargo del establecimiento y empe-, á ejes$ r sus derechos en la fecha que se le designe por . PAyunoi ciento, que no será antes del lo de Julio próxi-r^Jt veniooi ).
|°‘Íi Reoq rá por inventario el establecimiento y edificio, '^1 t.nseri y útiles que allí existen, y por el propio docu* Nintolod ntregará á la terminación de la contrata, están-^tcbligg} á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, JuíOÍdtarín blanquear el edificio antes de entregarlo, al tér-lei^no dees, cora promico.
iee|( Déot«) a la Este contrato empezará el dia l.°de Ju-tsn|de 1*1, salvo el caso de que para esa fecha no estuvie-íl^ya re:sj ;ado el arbitrio ó por cualquier causa no pudie-DoaihaceriK ú Ayuntamiento, pues entonces empezará el y que I Corporación designe, y concluirá el 30 de Ju-0¿> de 11); entendiéndose que si en esta última fecha no hubiesi verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el as al contratista estará obligado á continuar de-njj’upeñaad ) los deberes todos que le impone este contrato ef0|r ud m o que no excederá de tres meses, al cabo de los ¿ales 8¡ii lo desease dará por terminado definitivamente.
Dé«*) a 2$ JDeepués de adjudicado definitivamente el mate,,j tendrá derecho ninguna de las doB partes con-i tantea!, rescindirlo á menos que así lo exija alguna dis-^iciónaí perior, ó suceda el caso previsto en el párrafo i «arto di i condición cuarta.
Déooi a 3a El contratista respetará el Reglamento "I Rasttíli cifiéndose á sus prescripciones, y en particular íaDeas quwJ rectamente le conciernen; advirtiéndose, para )|K.ítar' ipri pretaciones erróneas, que derogado el artículo j®jj de diil »Reglamento, ha sido sustituido por un acuer-^F» del M mtamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en ¡j^rtud gó as facultades que le concede el artículo 69 de la JfEéy mum i pal, estableciendo que la matanza de reses valonas, S'Bij Brmitirá en Ja proposición de la mitad del número deol robas que se beneficien, de las clases de ternera, si rete, no o lia y añojo, y la otra mitad de las de vaca, to-íonpnófi í\ y buey; á menos que la necesidad obligase á la Corpa»; :ión á modificar dicho acuerdo. m Dé*!») a 49. Es de cuenta del contratista el pago del , «¡apel dtiel »integro por el sellado que deba usarse en el ex-nsñdienteel >s gastos de publicación, el abono de la contribución iii jstrial que como contratista debe satisfacer á la [¿lacienoq los recargos y premios establecidos y que se es-¡jl'iblezcaae los honorarios de los Notarios que asistan á los ¡f,;?matesx>i 3 costos de papel, escrituras, testimonios y copias Knecesarioil y cuanto más gastos ocurran que se relacionen .ic)n estes s a trato, ad virtiendo que no se dará posesión del gímate asi dejar cumplidas estas obligaciones, i. Dé«so) a 5? Se verificarán dos subastas simultáneas na en Mi denasante la Comisión de remates del Ayun-.imient¿«lir otra en la Habana ante el funcionario que de* ¡igne el bierno General.
En ti io de que resultase rematador un proponente de > Habas!, se entenderá que no hay la ampliación del depósito d*M je habla la condición 4$, si no la constitución rie la fisal i definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayunta ai! *nto, proveyéndosele después de un atestado que 'sí lo a«.oi lite, para que con él reclame y perciba de la liTesorenrfl General de Hacienda el depósito que prestó pa-a optara la subasta. Si entre los postores de la Habana V Cárdeei 3 resultasen dos proposiciones igualmente venta-1 osas,laii ►rporación Municipal citará á ambos rematantes prowi nales para nueva licitación que se verificará ntre ellll ante la Junta de remates, entendiéndose que si 61o cono i re á esta subasta uno de ellos por sí ó por me-| lio de aai lerado especial, se adjudicará provisionalmente &1 remauli. favor del que concurra; y si concurriesen los dos :f ningui( mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales térmni s, se adjudicará provisionalmente al autor de la Iproposiodj i presentada en Cárdenas.
Dé'Sil a sexta. Las cuestiones á que dé lugar este ¡contratad someterán al tribunal de justicia competente pon los : ii áreos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Dooil f...N......, vecino de...... con cédula perso-
nal que31 »inpafía y certificado del depósito prevenido para optaiíii subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condBlj mes publicado para el remate del Propio y Arbitrio Mí idero, Corral público y conducción de carnes al Mercad'ld 5 Cárdenas, ofrece.. (en letras), con extricta sujeción aai endonado pliego.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia,
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que han de regir en el entrante año económico y señalado el día 7 de Junio próximo para efectuar la subasta, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la 8UDA8t&
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del Valle, Arbitrios.
Veinte y cines por ciento sobre el impuesto de Consumo de Ganado.
Pliego de condiciones para el rematé del expresado arbitrio durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo lo Consiste este arbitrio en el veinte y cinco por ciento que corresponde á este Ayuntamiento sobre la cantidad que cobra la Hacienda por el impuesto de Consumo de Ganado, de los animales de todas clases que se beneficien en este término municipal, señalándose como producto del mismo, la suma de tres mil pesos oro, y no se admitirá ninguna proposición que sea menor á la que se, deja mencionada.
Art. 2q Se observará estrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero público de esta Villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil en 23 de Mayo de 1855.
Art. 3? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cién pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 4.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las .doce del día que se señale para que tenga efecto la subasta.
Art. 5o Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede hacer la recaudación diaria, semanal ó mensualmente, dando ó no recibo, según le conviniere.
Art. 69 No podrá* por ningún motivo, exigir cantidad superior á la que está estipulada, y en caso de hacerlo se le someterá a) Juzgado que corresponda.
Art. 7.° El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará, precisamente, por trimestres anticipados, teniendo en cnenta Ja cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 8.° No podrá el rematador exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de Autoridad Superior.
Art. 9o La falta de cumplimiento de estas bases, autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 10. Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más ventajosa.
Art. 11. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 14. En el caso que no se presentase el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
tíiiines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
D. N........N........... vecino de......, enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio veinte y cinco por ciento sobre el impuesto de Consumo de Ganado, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de........(en letra) bajo las condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Derechos de Corrales en el Rastro.
Pliego de con diciones para el remate del expresado arbitrio, durante el año de 1889 á 90.
Fecha y firma.
Y [J Dbado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la . sente copia para su publicación en la Gaceta de la Habas
Cáfflí jas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledó -Vto. Bno.—El Presidente, Ccmas,
Artículo 1? Consiste este arbitrio en un peso oro por cada res vacuna que se deposite en los corrales, y 25 centavos de peso oro diario por cada cerdo ó cabeza de ganado menor que también se depositen, señalándose como producto del mismo, el de dos mil cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna que baje de dicha cantidad.
Art. 2q El rematador de los corrales queda en la obligación de conservar los que hay, así como también fabricar los que se necesiten.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al señor Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 4o Al rematador, de este arbitrio se les traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede recaudarlo diario, semanal ó mensual mente, y dando <5 nó recibo, según le conviniere.
Art. 5.° No podrá, por ningún motivo, exigir cantidad superior, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 6q El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará, precisamente, por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 7.° No podrá el rematador exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de Autoridad Superior.
Art. 8o La falta de cumplimiento de estas base?;, autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9o Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art 12. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Güines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de preposición.
D. N........ N......... vecino de........ enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de Corrales en el Rastro», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras)
bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación el arbitrio “Conducción de Carnes’, del matadero á los puestos de expendio por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, se ha fijado para la celebración de dicho acto el dia ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condiciones que á continuación se estractan: 19 El tipo mínimo fijado es de 500 pesos oro pagaderos por meses adelantados. 2o no se admitirá proposición que no cubra la cantidad estipulada ni venga acompañada de recibos del Depositario municipal acreditativo de haber constituido en depósito de 5 p.§ de la suma fijada y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados estendidas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de dar principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Locarte.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación al arbitrio Derechos de Matadero y Corral por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, bajo el tipo de 3100 pesos en oro, pagaderos por meses adelantados; por el presente medio se hace saber que dicho acto tendrá lugar en la casa Consistorial el sábado ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde.
Las proposiciones se extenderán en el papel correspondiente y á ellas se han de unir recibos expedidos por el Depositario de los fondos municipales, acreditativo de haber constituido en depósito el 5 p.g del tipo fijado para la subasta y la cédula personal del postor; siendo deshechadas todas las que no llenen dichos requisitos; han de presentarse en pliego cerrado, con estricta sujeción al de condiciones generales que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos loé dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y serán entregados en la Secretaría ó al Sr. Presidente del Ayuntamiento hasta el momento de darse principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—MamaZ Lacorte.