GACETA DE LA HABANA.
581
Indreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una fin-:a rústica que hubo por compras á D. Francisco MorejÓD, Dona María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, I), fosé Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodrí-;uez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas ¡n Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-ire de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de f Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febre-|| *o de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-í ;ión de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con-¡epción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ra-nírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de ieis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 ireas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferroca-•ril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se •ncuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, o hago público por si algún comunero ó partícipe en la nisma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término le treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de no-renta si fuera de ella, ó careciese de representación, en la i orna prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Re-j 'lamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en j reinta números de la Gaceta de la Habana, libro el pre-1 ente en Cienluegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-1 laguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de os Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno leí Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de iu mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle le Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la mtrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 leí mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de le una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 deK Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército
de Cuba.
A
Habiendo sufrió extravío el abonaré número 3, ascendente á tres mil quinientos noventa y un pesos, expedido por el segundo batallón de voluntarios de Madrid número 2, á favor de los herederos del Teniente Coronel fallecido, D, José Pérez Morales, se considerará nulo y sin ningún valor el citado documento.
Lo que se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comilón, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Madrid, Ciudad Real y la Habana; en la inteligencia que transcurrido dioho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor si citado abonaré núm. 3, con arreglo á lo prevenido en la R. O, de 27 de Octubre del afio de 1887.
Aranjnez, 6 de Febrero de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don Juan Saavedra y Fernández, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Marzo 23 de 1889.—El Síndico Presidente uterino, José María de Montaban.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días.
Dia 23.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El menor D. Francisco Valdés se infirió una herida leve por accidente casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático José Castillo, por expender papeletas de la rifa asiática ChiffA, ocupándosele un billete de á peso, uno de 50 centavos y otro de á 10.
Detenido el pardo Isidro Quintana Pulido (a) El Mo-ritó, autor de las heridas causadas con arma de fuego, el dia 4 del actual, al moreno Ernesto López.
Detenido D. José Cortina Gato, por herida leve á D? Dolores Barreiro y Fernández.
Detenido el pardo Florencio Sabino Ayala y Yarzo, por amenazas con un revólver, que se ocupó, á la morena Natividad Hernández.
Detenido D. Manuel Arascaeta y Pérez, por lesión leve á D. Raimundo Siloma y González.
Detenido el moreno Pablo Sánchez Calderón, por lesión leve al menor, de su clase, Cayetano Miranda.
Detenido D. Sebastián Izquierdo, por haberse quejado que D. Miguel Gorrín, le había dado de golpes.
Detenidos Don Tomás Suárez Valdés, pardo Polonio Valdés, D. Lorenzo Geston Rivero, Don Antonio Brunet Booh, D. José Casal Valdés y D. Manuel Ambrosio García Valdés, por estar requisitoriados, habiéndosele ocupado un cuchillo de punta á este último.
Detenido D. Francisco González Valladares, por ocupársele una navaja de virola.
Detenidos D. Bráulio González y Rodríguez y moreno Antonio Criollo, para sufrir arresto.
Detenidos D. Alfredo Castro Vald és y D. Manuel S. Pedro Hernández, por orden judicial.
Nota.—Eu el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 55 hombres y 10 mujeres, formando el total de 65 personas, á quienes se les h a dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por rifa no autorizada......................... 1
Por herida grave............i................ 1
Id. leve, lesiones leves y amenazas.......... 5
Circulados.................................     5
Por portación de armas......................... 2
Para sufrir arresto..........................   2
Por orden judicial............................. 2
Total............... 18
Día 24.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Quemaduras graves que se infirió casualmente dofia Josefa Díaz. Lesión leve casual que se causó el pardo Francisco Ochoa Figueras.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Donato Campo se quejó del hurto de varios efectos de poco valor en su domicilio, Amargura 35, en Santiago de las Vegas.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Gavino Choli, por hurto de didinero á don Juan Olondo Hermoso.
Detenida doña Adela Pequefio, acusada por el asiático Telesforo Sum, de haberle éstafado por medió de un billete de Banco de 25 pesos falso.
Detenido el pardo Antonio Valdés Imán, por herida leve causada á la parda Ant onia Valdés.
Detenidos don Antonio Canell y Gallo!, don José Ramón de Haro y Haro y don Antonio Arocha López, por reyerta, resultando herido el último.
Detenido don Diego Forteza Serpa, por lesiones graves que causó con un bastón á la parda Mercedes Martínez.
Detenido don P ablo Garrido González, por lesión leve á dofia Tomasa de la Campa.
Detenido don Genaro Castellanos y Moreno, por faltar de palabra al asiático Luis Soto.
Detenido don Jacinjo Costales de la Fuente, por amenazas de palabra á la meretriz dofia Dolores Martínez,
Detenidos don Manuel Vázquez Vinagre, don Pascual Bótala y la parda Dolores Rodríguez, por escándalo.
Detenidos don Juan Dolía Alonso, por portar un revólver sin licencia, don Salvador González Arena, un cuchillo de punta, y el pardo Federico Valdés Eustaquio una navaja barbera.
Detenido el pardo Félix Valdés, por estar requisi-toriado.
Detenido D. Antonio Placet y Giral, D. Pablo Calzadi-11a Llorens, D. Serafín Rodríguez Capó y D. José Castañar Rey, para identificar.
Detenido el moreno Ramón Rodríguez, para sufrir arresto.
Detenidas D4 Santa Suárez Hernández y D? Maria González, por orden judicial.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 50 hombres y 10 mujeres, que, con 2 que fueron recojidos por la fuerza pública, forman un total de 62 individuos, a quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 1
Por eBtafa..................................... 1
Por heridas leves, lesiones y reyerta,.......	6
Por faltas de plabra y amenazas................ 2
Por escándalo...............................    3
Por portar armas............................. 3
Circulados...,.............................     1
Para identificar.............................   4
Para sufrir arresto.................:........ 1
Por orden judicial............................  2
Total............ 24
Habana, Marzo 25 de 1889.—Emilio de Elias.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de SanQuintíñ número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. Eleuterio Hernández, acusado de robo de prendas y dinero á los súbditos turcos y vendedores ambulantes D. José y D. Miguel Aúna, á quien he acordado se le reciba declaración, y como se ignora su paradero, por el presente edicto, les cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, se preeenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza; en la inteligencia de que Be les administrará recta y oumplida justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén las órdenes oportunas para la presentación de estos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Cienfuegos 12 de Marzo de 1889.—Eloy Fuchó.
146
Don José López Trigo Lasague, Alférez de ¡a primera compafiía del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal del expediente que se instruye en averiguación de si tiene personas capaces para su-cederle el soldado que fué de este Cuerpo Sixto San Juan Bautista.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si tiene ó no personas capaces para sucedería el soldado que fué de este Cuerpo, Sixto San Juan Bautista, hijo de padres desconocidos, que murió abintestato el 17 de Diciembre de 1884 en el Hospital Militar de la Habana, y á la posesión consiguiente de cuarenta pesos cincuenta y tres y medio centavos oro, dejados á su fallecimiento en el fondo de masita; lo hago público, á fin de que si alguna persona se considera con legítimo derecho, previos documentos justificativos, ó exhibiendo testamento cerrado, ó ya también manifestando donde pueda existir alguno otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presenten en esta Fiscalía dentro del término de noventa dias, por sí ó por medio de representante legal, á exponer el derecho que tu viesen.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos, á 11 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, José López Trigo.	145
Don José Maranges y Camps, Capitán de ejército, Teniente del batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la Guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Mariano Rodríguez Agüero, Juan Manuel Aragón Cervantes y Antonio Pérez, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Comandancia de Ingenieros de esta Trocha, ó á la autoridad más próxima de donde se encuentren.
Ciego de Avila, 5 de Marzo de 1889.—José Maranges.	152
Don Leopoldo Iglesias Villanueva, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de Junio de 1388; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular, cuanto su pieren sobre el mencionado incendio.
Pinar del Rio, 14 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, Leopoldo Iglesias.	148
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta ciudad-ignorándose el paradero del Factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel, (Santiago de Cuba) D. Fernando Shelton, en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y'siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza, para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapia número 67; en el bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez instructor, el Secretario, José del Rio y Martín.	161
Don León Monsón y Gálvez, Capitán de ejército Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar el presente interrogatorio. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Antonio Fernández Fuentes ó alguno de su familia, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el