950
GACETA DE LA HABANA
D. Juan O^Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* Miguel Fernández y Alvarez, natural de Avilés, vecino del Hincón, soltero y de 22 años de edad, con el fin de que se presente en este Juzgado, después del último anuncio que será por tres dias en la Gaceta oficial, fijado dentro del término de nueve días, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. José Carbo-nell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde
Ír contumaz é id curso en las penas de la Ley y por bastante os estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 7 de Mayo de 1S89.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	1474 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Díaz, que por los días quince y anteriores del mes próximo pasado ocupó una habitación baja de la casa calle del Prado número 105 y á D. Luis Martínez Pardo, natural de Valencia y portero que fué de la propia casa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á fin de evacuar un acto delusticia en la causa núm, 272.—Habana, Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1475 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por auto de este día y en la causa que se instruye por «falsedad en la certificación de un documento y el haberse hecho uso de aquél» contra D. Andrés López González, don Juan Bautista Quintero y D. Francisco Crucet, he dispues- ' to se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la esposa del citado D. Andrés López y González, con el fin de que preste un acto de justicia en la misma.-— Habana y Mayo 7 de 1889.—José Clemente Santos'.
1488 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Martínez y Fernández, vecino que fué de la calle de Consulado núm. 91, á fin de que comparezca en él Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones á doña Rosalía González. Y para su publicación libro la presente,—Habana, 9 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.
1505 I 19
El Sr. Juez accidental del distrito del Este por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se canvoque á D. Juan yáD? Mercedes Valdés, para que en día y hora hábil se presenten ante el Sr. Juez de instruc-ión de Santa Clara, para que como padres del menor don Pedro Valdés, natural de la Habana y de 11 años de edad, digan si quieren mostrarse parte que en la causa que en dicho Juzgado se sigue contra D. Francisco Yero Díaz por detención ilegal de aquél. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 6 de 1889. —José Clemente Santos.	1510 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en la causa núm. 312 formada por estafa contra don Pablo Santiago Márquez, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Francisca Prado, que aparece haber sido vecina de la calle del Rayo núm. 33, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar ún acto de Justicia en la referida causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.	1520 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José García Lamadrid, que en 13 de Febrero de 1887 fué puesto en libertad en la Cárcel de esta ciudad, donde se encontraba cumpliendo condena militar, á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Víctor del Olmo Pérez, por falsificación de documentos oficiales.—Habana, 11 de Mayo de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1546 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Amador San tana, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana, Abril 26 de 1889.—Francisco Lanuza	1490 I 18
D. Juan O’Farrill y Monlalvo, Juez de instrucción del dis- ! trito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Jiméuez Castejón (á) El Madrileño, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 27 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1491 I 18
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chat ón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la * causa que se le sigue por tstafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 Je Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de laTorre.	1585 I 18
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de -la calle del Sol núm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, A descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 16 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de la Torre.	1584 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ante mí, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al individuo que á las ocho de la noche del día cinco de Abril último, se quejó á una pareja de Orden Público en la calle de Lamparilla entre Villegas y Aguacate diciéndole que un individuo que caminaba delante de él había tratado de robarle intimidándole con un cuchillo,
cuyo individuo se desapareció después de detenido al que acusaba; á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 17, á evacuar un acto de justicia dentro 'fiel término de oeno dias después de la tercera publicación.—Habana Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1438 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en la causa número 812, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que en el dia de ayer por la tarde viajaban en una guagua que fué parada en la calle de O-Reilly por una pareja de Orden Público, que preguntó á los pasageros por un individuo que acababa de entrar en ella y quienes le contestaron que éste se había tirado de la misma; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.	1454 I 18
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Arango, natural de la Habana, soltero, de 16 años y aprendiz; pardos Estanislao Martín López, de la Habana, soltero y de 18 años; Regino Prieto, natural de Güira de Melena, soltero, de 28 años y tabaquero; asiático Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 43 años y cigarrero; y el de igual clase Jorge Lérida, de Cantón, soltero, de 48 años y del comercio; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por exDendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 11 de 1889. —José María Lanazábal.—P. 8.;Andrés de Orozco.
1548 I 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de instruccióa en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 42 años, del comercio ó hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justieja en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo Lóppz.—Habana Abril5 de 1889.—José María Larrazábal. —P. 8.—Audrés de Orozco.	1528 I 19
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nicolás Rodríguez, criado de mano que fué de la calle de San Miguel número 18 y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de est?. ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado moreno. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Mayo 11 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.	1534 I 19
En cumplimiento & la ejecutoria recaída á la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el moreno Eugenio Valdés, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite y emplace al moreno Eugenio Valdés, de la Habana, soltero, de 15 años, tabaquero para que en el término de quinto día, después de la última publicación de la presente convocatoria en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado municipal de Jesús María á. celebrar el juicio de faltas dispuesto por la superioridad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Andrés de Orozco.
1565 I 19
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, al conductor del coche de plaza que á las nueve de la noche del día 2 de Marzo último condujo de la calle de Zanja núm. 45 á la posada «La Granja» en la Calzada del Monte, á un joven blanco y á una parda, con objeto de que comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de la parda María Lucrecia Valdés.— Habana, Mayo 11 de 1889.—Andrés de Orozco. 1535 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por antemí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. José Cepero y Alvarez, vecino que fué de la calle de las Flores 24, en Jesús del Monte, para que comparezca en este Juzgado, Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á dicho individuo.—Habana, Mayo 14 de 1889.—Andrés de Orozco.
1549 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez Díaz, por disparo de arma y lesiones á D. Francisco AmadorgPérez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho penado, para que dentro de quinto dia se presente á extinguir dicha pena. Y para su publicación expido la presente. Habana y Mayo 4 de 1889.—Andrés de Orozco.	1477 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste accidental, por ante mí ha dispuesto en la causa número 300 que instruyo por falsedad en la certificación de un documento, y el haberse hecho uso de aquél, contra D. Andrés López González, D. Juan Bautista Quintero y D. Francisco Crucet, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial & D. Pedro Pérez, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, con el fin de prestar un acto de justicia en la misma. Habana y Mayo 7 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santos.	1485 I 18
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de cinco dias, á la morena Dolores Loinaz, vecina que fué de la calle de Virtudes número 20, para que se presente en este Juzgado con objeto de cumplimentar una carta orden de la Superioridad. Habana y Mayo 5 de 1889.—Andrés de Orozco.	1479 I 18
HABANA.—OESTE.
Él Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste es esta capital, por ante mi, en la causa número 287 que se instruye por 4 ‘coligaciones con el fin de abaratar ó encarecer el precio del trabajo abusivamente” oontra doña
Jacinta Rodríguez y Ricabal y tres pardos más, por pro; dencia dictada en esta fecha ha dispuesto su Sría. que * tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* J mujeres que se dice estuvieron en la casa taller dei),(| llermo Corzo á manifestarle que las trabajadoras del dt palillado se iban á levantar si no se les aumentaba el rj¡ eio de aquél, con el fin de que concurran á este JuzgjJ sito en Cuba 39 á descargarse de dicha culpa, paráadoi los perjuicios consiguientes si no lo verifican.—Habana Mayo 15 de 1889.— José Clemente Santos. 1592 I 2l
»0*
bútf
P
;l¿0»
M
il
El Sr. Juez de instrucción occidental del distrito i Oeste en auto de esta fecha y en la causa criminal segal en este Juzgado por lesión al menor Don José Rodrfo Cruz, ha dispuesto que por tres números consecutivos?«! Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Herrera, vecino qt fué de la calzada de Jesús del Monte esquina á Quirogá,i fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á evacq un acto de justicia en la referida causa. Habana y Hat 10 de 1889.—El Secretario.	1521 I ¿j
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito 4 Oeste, por ante mí y en la causa seguida por desobedienq contra el Licenciado en Derecho D. Eduardo Pórtela y Bs yes, y por auto de esta fecha ha dispuesto se couvoqoepi tres números de la Gaceta oficial al expresado D. Ednardj Pórtela y Reyes, cuyas generales se ignoran, á fin de qtj comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á fin de evacuar q acto de justicia en dicha causa. Habana y Mayo —El Secretario, José Clemente Santos.	1484 1 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal id
Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empino al moreno Agustín Martínez y Martínez, natural deQnana-bacoa. soltero, de 33 años, tabaquero y vecino que fué de Municipio núm. 24; y á la de igual clase María Elena Hipólita de la Caridad Dorada López, natural de la Habana, soltera, de 17 años é hija de los morenos Luciano y dela-lesa, á fin de que en el término de diez dias se presenten este Juzgado, sito en Cuba número 39, á descargarse deis culpa que le resulta en la causa que se le sigue por raptode la citada morena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastí*rites los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 9 de 1889.-L!»-poldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1502 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, en la causa se guida por hurto, ha dispuesto que por tni números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antón» González, tratante de caballos, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referidaeausa-Hs-baña, Mayo 2 de 1889.—J osé Clemente Santos. 1461119
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oesb ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial * convoque á D. Francisco Rivero, vecino déla calle de Prío* cipe esquina á Omoa, á D. Generoso Pérez, vecino queM de Jesús del Monte núm. I, á D. Tomás Marrero, de la misma calzada y á D. José de Armas, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que * instruye por hurto.—Habana, Mayo 2 de 1889.—José Clemente Santos.	1466 I 19
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la da por hurto á D. Faustino Villa, ha dispuesto que poi W números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe H«-nández Carrera y D. Francisco Balceiro y Firmiraus, vednos que fueron de San Miguel esquina á Espada, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, conip*' rezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia ente referida causa.—Habana, Abril 23 de 1889.—José Clemente Santos.	1467 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito» Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida p muerte de D. Angel Sánchez Carracedo, se convoque P tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Alonso Fernández y D. Arturo Desvemine, vecino el primero d» Belascoain 4 y el segundo del Vedado, á fin de que comí* rezcan en este Juzgado, sito Cuba 39 á evacuar un acto J justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Mayo 9 ® 1889.—José Clemente Santos.	1503 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, dentalmente, por providencia de esta fecha y por ante* en la causa número 87 que se instruye porr apto de don* Manuela Guelvenzú contra D. Carlos Menéndez Lacón, * dispuesto be convoque por tres números consecutivos de » Gaceta oficial á la primera, la cual era vecina de Belascoain 50, con el fin de prestar un acto de justicia en la misma" Habana y Mayo 8 de 1889,-—José Clemente Santos.
1487 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oe»
en la causa seguida por hurto de aves al pardo Pedro ÍJ tela, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
cial se convoquen á D. Diego Montero, á un tai D. Ped^ á un tal Praviá, á las pardas Jacinta y Juana, á un inorejj vendedor de mondongo nombrado Sotero y á.otroconocí110 por Musulanga, para que dentro de quinto dia, despuésd* último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la referida causa. Habana y Maf° 2 de 1889.—José Clemente Santos.	1436 I 18
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de ii accidental del distrito Oeste de esta ciudad!
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y Rafael Cabello Languenhein, natural de la Habana,hiji de Don Manuel y doña Dolores, como de 15 años de edal y dependiente que fué de la bodega situada en la calzada de Concha número 3; para que en el término de nuevedia^í contar después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en jj causa que se le sigue por homicidio de Don Juan Patón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrad recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará re-belde y contumaz y se entenderán con los estrados del Jut gado las notificaciones y demás trámites que le resultan la misma.—Habana y Mayo 2 de 1889. —Leopoldo de Iría?, —Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
1465 I 19
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de mstrnccten accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término dé diez dias, á contar desde la fecha del presente, á Don Andrés López y Gonzáb z, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ély dos más se sigue por falsedad en la certificación de uno* cu mentó y el haberse hecho uso de aquél; cierto y segira que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciare lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y portes* tantes los estrados del Juzgado para los trámites que Marran.—Habana 7 de Mayo de 1889.—Leopoldo de lríat-El Secretario, José Clemente Santos.	1489 1 1)
i?1