
GACETA DE LA HABANA.
E9HHK3 685
Gálvez, D. Ramón O. Silverio y Armas, D. Joaquín id tos y Ecay, D. José Francisco Suárez y Fernández, I . Dionisio de los Santos Fellechea y Valdés, D. Alejan-! o Testar y Fonfc, D. Federico Trujillo y Monagas, don )6é Modela Torre y Bassave, D. José María Yelez ! ázquez y D. Félix S. Varona y Salazar, se les recuerda ] >r este medio el deber en que están de comunicarlo á la iota de Gobierno, con arreglo á lo preceptuado en el J ciso cuarto del art. 11 de los Estatutos; apercibidos de m íe transcurrido que sea el plazo de quince días señalado
■	>r dicho artículo para cumplir con ese requisito, se prc-I iderá á lo que el mismo establece.
Habana, 6 de Abril de 1889.— El Becretario-Conta-
■	>r, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
—
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director 9 Jen eral de Administración Militar, en decreto de 13 de I Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio ñ e convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril I )róximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de I os lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y ? 'idrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, . [ue sean necesarios para el servicio de este Hospital, du-: ante Jo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y J condiciones que las contrataciones verificadas anterior-nente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ¡3 liento en el precio límite, según lo dispuesto poir dicha su-jerior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual ten-f Irá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de i :ste Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que de-| >een interesarse en las mismas, concurran á .la hora y día j ijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido i >n la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo ambién desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, se-f íalado para su celebración, con objeto de informarse de os pliegos de condiciones y precio límite rectificado que : ia de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de ma-iúfíesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á t ¡uatro de la tarde en los dias hábiles.
Les autores de las proposiciones que se aceptaren y i nerecieren la aprobación del Excmo. S. Director General le Administración Militar, están obligados á satisfacer á : a Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de ~ os anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del to-. al importe, si uno sólo verificase el suministro de todos | os ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, l ti fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Admi-; listrativo, Cadido Beatas.

Modelo de proposiciones.



Don N. N., vecino y del comercio de—-, enterado 3el pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpinteril» y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Maestranza de Artillería de la Habana
Junta Particular Económica.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Oapitán General, la ce-9 lebración de la subasta de las primeras materias y demás
*	efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hasta fin de Junio
| de 1889, se convoca por el presente, á cuantos deseen to-
*	mar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el | dia 25 del mes actual, á las doce del día, á la Sala de Jun-t tas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla,
bajo las condiciones que extipulan los correspondientes ? pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las | horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de los ?. dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel l timbrado déla clase 11$, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de la calle de...núm.......... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de con** diciones y de precios límites para lá subasta anunciada en
la Gaceta oficial de esta ciudad, el dia..... de.....de
las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones extipuladas durante el ejercicio actual de 1888-89, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito,
por la cantidad de....... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Abril de 1889.—Por autorización de la Junta Económica, el Comisario Graduado, oficial l.° Secretario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de la Pirolécnia Militar de la Habana-
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar subasta de adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, en lo que resta del actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del corriente, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotécnia, donde se celebrará el acto; estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de la calle de..... núm... y
del comercio de esta plaza; enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la
Gaceta oficial de esta ciudad, el dia..de las primeras
materias y demás efectos necesarios para el mismo, y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones extipuladas, y durante lo que resta del año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía de pago de depósito por la cantidad de.. ...... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 5 de Abril de 1889.—El Comisario de guerra, P. oficial lo, Secretario, Manuel Piquer. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. § y cierra de 236i á 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espafia..............
Inglaterra...........
Franoia..............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
í 8 á 5 p-o P.oro esp.
] según plaza, feoha y cantidad. 181 i 18f p.§ P. oro 60 div " 4 á 44 p.g P. 60 div.
5 á 5£ p.g P. 3 div. f á, 7f p,g P, oro 60 di>.
[ 8¿ á 8i- p.g P. oro 3 div.
8 y lo p.g annaloro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7i á 7^.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿ 89, de 6! & 6! rs. @ oro, según envase y número AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5f £ 5! rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 9 le Abril de 1889.— Por el Sindioo Presidente interino, Jaco bo Patterson.
Orden de la Plaza del día 9 de Abnl de 1889.
Servicio para el de JO Abril de 1889.
Jefe de día.—El Jeniente Coronel del 6.° Batallón de voluntarios, D. José Jener.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—6.° Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Cárlos J ustiz.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueUos del Ejército de Cuba.
El 1er. Batallón contra* guerrillas de Oriente, expidió en 1875 el abonaré número 187 por valor de 410279 pesetas, 26 centésimos, á favor del Jefe de las Compañías volantes 1$, 2$ y 3$ de Santa Catalina del Guaso, hoy Brigadier Sr. D. Santos Pérez Ruiz, cuyo documento ha sufrido extravío, y cuya anulación ha sido ordenada.
En su consecuencia se avisa al público, para que los que se consideren con derecho al abonaré referido, acudan á esta comisión dentro del plazo de 30 dias, contados des-la publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial de Madrid y en la de la Habana: en inteligencia, de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y de ningún valor el citado abonaré número 187 con arreglo á los dispuesto en la R. O. del 27 de Octubre de 1887.
AraDjuez 19 de Febrero de 1889.—El Coronel T. C. Jefe, Juan Copello.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isar Rey, Capitán graduado Teniente Fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Fn uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo al soldado qne fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Caballería del Príncipe (antes Colón) Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxi-mas de Machado, el dia 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en Subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hallo instruyendo, apercibido que de nó verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Abril de 1889.—Gregorio Isar.
201
Don Eduardo Spinedy y Migues, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia, y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Por el presente cito y emplazo al asiático D. Fernán-do Pérez, para que en el término de quince dias, ácontar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en esta Comandancia de Marina en dia y hora hábil.—Habana 5 de Abril de 1889.—El Fiscal, Eduardo Spinedy,	202
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada del Crucero Sánchez Barcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del expresado buque, á cuya dotación pertenece, el marinero de segunda clase José Jesús García Alfonso, el dia 11 del mes próximo pasado, consumando la primera deserción en 19 del mismo, usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la fecha se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa con arreglo á la Ley.
A bordo, Arsenal de la Habana 18 de Marzo de 1889 El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	151
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta Compañía del primer batallón de Voluntarios Ligeros de esta ciudad, D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por secunda vez, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 18, bajo apercibimiento, de no verificarlo, de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia, siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y D$ Dolores, natural de Teo, provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, soltero.
Habana (Cabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo. ’	174
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería. Teniendo que evacuar un asunto de justicia en la persona del Guardia Civil licenciado Gregorio Marcos Cua-


