GAfiBlA DE LA HABANa.
807
la« i efeñte demanda, y condenar como condeno á la suce-si¿o| de I)a Luisa Cottilla, compuesta de D8 Mariana Cotti-llau Hernández, D8 Carolina, D. Agustín, D? Adela, Pona Mil ana, D? Celia, D? Corina y Pon José Tomás Cottilla y DGv ado, D. Eduardo Félix, B. Manuel Agurtín, B! Maria-Eifl: D® Felicia, D? Luisa, B. Carlos, B? Margarita y B. Ri-c» o Cottilla y Borián, á que dentro dé quinto di a den y p8 un á la morena Ante nía Cottilla, como heredera de su me.; re Ja de igual clase Lorenza Cottilla la cantidad de dos me:: >escs en 010, importé del legado y los interéses legales d*3 e la inteipelaeién de la demanda y al pago de todas la a :stas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y : lo.— Carlos Q. de Ja Torre. Publicación.—Leída y pulí: da fué la anterior sentencia por el Sr. Doii Carlos Q. des Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito dees .ste, estando celebrando audiencia pública este dia, de q«c loy fé.— Habana y Abril 22 de 1889.—Ante mí, Francisco« • Castro. Y encontrándose en rebeldía la sucesión de Bv i Lorenza Cottilla, expido el presente para su publica-ci oi por tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 2411 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Cano.	1319 T 30
HABANA.—CENTRO.
D*J ícente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en I i opiedad del distrito Centro de esta ciudad.
P Jor el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo qui *cmo incidente á la testamentaría de Ba Teresa Herrera« me pTtmcvido el Br. B. Manuel Sabás Castellanos, en cea ) de mil doscientos pesos oro, y ampliada á los nuevos pTl js vencidos; haciendo un total de dos mil cien pesos, se« i- dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte diii 'sitiva dicen:—En la ciudad de la Habana y Abril 16 dee 89; el Sr. Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primée instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciii. id: fn el* juicio ejecutivo promovido por el Br. B..Mann Sabás Castellanos y Arango, médico cirujano y domicili lo en esta ciudad, representado por el procurádor Bon C¡X 3S A. Sierra y por los letrados Ldofi. B. Cristóbal de la GII ’dia y Mádan y B. Ramón Villageliú, contrai). Miguel A. I nio Pedroso, ccmoalbaceade los bienes quedados pro-iin dso al fallecimiento de la Sra. D8 Teresa Herrera en ree día y ccmo deudor principal y contra los herederos de BGÍ José de Jesús Figuerca, que lo son Bon José de Jesús D0( y Figuerca y B? María Gil Asunción Figueroa y Cor-zoo )s de B. Ramón Acosta y Hernández, los de Bon Juan BS( i sta Valdés que lo son B. Evaristo, B. Juan, B. Blas, IXX aria de la Cruz y B8 María de lo Concepción Valdés y ellencs y la viuda B? Bol ores Castellanos, por sus gana ?i ialesy ccmo heredera de B. Diego Valdés, B. Ramón E"5 ñique y Bomínquez, B. Antonio López Ramos, los he-rea es de Ben Manuel Díaz que lo son Bon Nicolás Bíaz y EBE lández -y los herederos de B. Serafín del mismo apelli-d»«f: ere deros de B. Joaquín Pedroso, B. Fernando Pérez RII íe, herederos de B. Martín Meta y’Serrano que lo son Do( osefa, B8 Encamación, B. José de Jesús, herederos de Di osario, B8 María Regla, B. Martín, B. Gregorio, Boña Mil a de Jesús y B. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de B. Mili tei de la Noval y López, compuesta de B. Agustín y D8 Mil a de la Luz, B. Fernando, B? Josefa, B8 Elvira, Boña ET: ia, B. Juan y B. Gerardo de la Noval y González, to-dBíiü 3 c-beldía y c< ino terceros poseedores del ingenio demi do “Santa Bárbara,” en cobro de mil doscientos pesos o: i Visto el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento Givi r Fallo: que debo mandar y mando ampliar la sentencia o) « mate dictada en este juicio ui 27 de Septiembre de 188 á lo s nuevos plazos vencidos en 23 de Septiembre de lo ros de 1886, 1)87 y 1888 ascendentes á trescientos,pesos ©:ií cada uno, respecto de los cuales se seguirá también a.O! míe la ejecución hasta hacerle page al acreedor de las o-tó. id a des reclamadas, internes y costas. Y estando en íeo !dfa tanto el deudor principal como los terceros posee-d o! s, uotiííQueseles esta sentencia en la forma dispuesta em >8 artículos283 y 7C8 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. — j or esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pa; unció, mando y fiimo.—Vicente Pardo. La anterior sea noia ha sido, leída, publicada y firmada por el Señor J 11 que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado d •! te dia, de que de y fé.—Habana y Abril 16 de 1889.—¡ A¿¿ * mí, Arturo Galletti. Y para notificársela á B. Miguel As! nio Tedioso, como albaeea testamentario de los bie-n «. quedados al fallecimiento de D8 Teresa Herrera y como d •! lor principal y á los herederos de B. José de Jesús Fi-gnj Sea que lo son Bon José de Jesús Bíaz y Figueroa y B? MU a Gil Asunción Figueroa y Corzo, los de Bon Ramón A.«I ta y Hernández, los de B. Juan Bautista Valdés que lo soco Den Evaristo, B. Juan. B. Blas, D8 María de la Cruz y D0( 'aria de la Concepción Valdés y Castellanos y la viuda Dí íclojes Castellar.os por sus gananciales y como heredera« i T>. Biego Valdés, B. Ramón Eehenique y Bomínguez, B0( uto nio Lópt-z Ramos, los herederos de B. Manuel Bíaz Q U, o sen B. Nicolás Bíaz y Heinández y los herederos de BCi Serafín del mismo apellido, herederos de Bon Joaquín P°ií oso, B. I emendo Pérez Roque, herederos de B. «Martí Til lesa y Serrano que lo son B8 Josefa, D8 Encarnación, DOfl osé de Jesús, herederos ¿e D8 Rosario, D8 María Regla, BOA artín, B. Gregorio, Bona María de Jesús y B. Ramón MU y C< rzo y sucesión de B. Miguel de la Noval y López eoo uesta de B. AgustíimB8 María de la Luz, D. Fernan-d*ol )8 Josefa, B8 Elvira, B8 Emilia, B. Juan y B. Gerardo d*el Noval y González, todos en rebeldía y estos últimos eco » terceros poseedores del ingenio demolido «Santa Bár-btó ,» libro el presente para su publicación por tres nùmero) cDsecutivos en la Gaceta de esta ciudad.—Habana y Ali 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-llte j	1297 P 27
BV. Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en »ropiedad del distrito Centro de esta ciudad,
3or este edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo pm lo vid o por B. Juan B. Supervielle, contra la sucesión y • nes de Bon José Carbó y Canto, en cobro de siete mil seeu entos ochenta y cinco pesos en oro; se ha despachado moi 3amiento de ejecución centra B? Felicia Plá y Muro y B*j isé, B. Emilio y B. Francisco Carbó y Plá, comò here-d» el ? del deudor, por la expresada cantidad, intereses al ti l|i legal y costas; con cuyo mandamiento, á instancia del aoo *, se ha procedido á embargarle bienes en cuanto sean smi entes á cubrir las exptesadas cantidades, por no ser cgdí 2Ídos sus domicilios; y en consecuencia de lo prevenidlo! i la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije®:« ia correspondientes cédulas de requerimiento de pago y »ción de remate en el sitio público de costumbre y en Icol ¿riódicos oficiales, las cuales dicen así:—El Sr. Juez de p:« era instancia del distrito Centro, ha dispuesto se re-q/Jj *a á V. con el correspondiente mandamiento de ejecu-cii*l despachado á consecuencia del juicio ejecutivo promovió por Bon Juan B. Supervielle, contra V. como uno de looo ^rederos de B. José Carbó y Canto, para que satisfaga la«« atidad de siete mil seiscientos ochenta y cincopesos, inflo ?ses légales y costas. Y para que tenga efecto este requisì miento, por ignorarse el domicilio de los deudores, se lleel á efecto con arreglo al artículo 1458 de la Ley de En-jvdb miento Civil.- Habana y Abril 22 de 1889.—Por el Es- i cr:?:i ao B. José M8 Espinosa, Rafael del Pino. En el juicio ejti tivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del
distrito Centro y Escribanía de Bon José María Espinosa á quien sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de cuatro de Febrero último, y á instancia del actor Bon Juan B. Supervielle, se cite de remate á D8 Felicia Plá y Muro, y B, José, B. Emilio y B. Francisco Carbó y Plá, como viuda y herederos de B. José Carbó y Canto, contra quien se sigue el expresado juicio sobre pago de pesos, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, puedan si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo Ja prevención de que si no comparecen le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoles saber haber quedado embargados á las resultas del juicio, un almacén de maderas, situado en el pueblo de Yaguajay, el balandro titulado “Pepito,” y las lanchas nombradas “Juanita” y “Dolores,” todo de la propiedad de los deudores.—Habana y Abril 22 de 1889.—Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana y Abril 22 de 1889.-Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1340 P 30
Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Obra pía de B. Martín Calvo de la Puerta, contra los Señores Pers y Hermanos, he dispuesto se haga saber á los herederos de B. Alonso Alvarez de la Campa, y de la Excma. Sra. Condesa viuda de Santiago, el estado del referido juicio, que es el de la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate, para que como acreédores hipotecarios posteriores intervengan en el avalúo y subasta del ingenio de elaborar azúcar titulado «María,» antes “S. Juan de Bios (á) Redención,” embargado en el expresado juicio, si les conviniere. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana y Abril 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González,	1314 T 28
HABANA.—OESTE.
Bon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano que lo autorizase ha librado la cédula que dice así:-A consecuencia de I^ls diligencias promovidas por B. Jorge Vilar, preparando *la vía ejecutiva contra B. Pedro Martinto, el Sr. B. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, á instancia del actor, en auto d$ esta,fecha, que se cite al indicado Martinto por tercera vez, para que comparezca en este Juzgado, el dia primero de Mayo próximo á las doce, á reconocer la firma del documento privado que otorgó en unión de B. Jorge Vilar, con fecha 23 de Abril de 1883, por él cual se obligó á pagar al último la cantidad de cuarenta y seis mil pesos oro, bajo apercibimiento de tenerle por confeso para el efecto d;e despachar la ejecución.—Y por no constar legalménteel domicilio del referido B. Pedro Martinto, ó ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo mandad o en la indicada resolución, le cito por tercera y última vez por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncio del Juzgado y sé insertará en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, para que el dia y hora señalados comparezcan i en el mencionado juzgado, establecido en la calle de S. Miguel número 51, á. practicar el reconocimiento de firma solitado, bajo apercibimiento de tenerle por conféso si no com--pareciere ni alegare justa causa que so lo impida.-Habana Abril 29 de 1889.—El actuario Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la misma facha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1351 p '30
Bon Guillermo Bernal y-Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habána y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa núin. 110 de la calle de loé Corrales entre las dé San Nicolás é Indio, acera Norte, de manipostería y tejas, edificada ep terreno propio que mide una superficie de 336 metros 53 centímetros cuadrados; tasada pericialmente en la cantidad de 2333 pesos 78 centavos en oro; señalándose para el acto el dia veinte y dos del próximo entrante Mayo, á las doce y en las puertas de este «Juzgado, calle de San Miguel núm. 51; convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación, advertidos de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar* previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor dado al inmueble, y que 'los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos y sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Br. Bon Miguel Franca y Mazorra, en su carácter de consorte legítimo de B8 Cecilia Alvarez de la Campa y apoderado de B8 Tomasa de los mismos apellidos, y á nombre también de B, Manuel Alvarez y. Fernández y B. Juan J. Bomínguez, éste como albaeea tenedor y administrador de los bienes de B. José García Alva-réz, contra la sucesión de B. Julián del Casal, en cobro de pesos, —Habana Abril 25 de 1889.—Guillermo Bernal. — Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1320 P 28
Boctor B. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital. *
Por el présente edicto hago sabpr: que por providencia fecha veinte y dos del corriente, be dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada «Beatriz de Faria,» embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por B. Carlos Villate y Facenda, contra B. Claudio Grande y Acedo Rico, y hoy continuado contra su sucesión, la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo * Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra ó sean veinte y seis hectáreas y ochenta y cuatro sentiáreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos, sesenta y cinco centavos y de la propiedad délos deudores; habiéndose señalado el dia veinte y siete dé Mayo entrante á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado sitó en la «calle de S. Miguel número 51, para dicho acto; debiento advertir que no han sido suplidos los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no óubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin la que no serán admitidas, enyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en.su caso como parte del precio de la venta.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, $oy el presente.—Habana, á 25 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Luis Mazoñ.
1324 T 30
Bon Guillermo Bérnal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de B? Micaela Bíaz de Ruano, formado para .tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y cinco de Mayo entrante, á las doce, en el Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el sitio titulado “Los Palos,” situado en el partido judicial de Güines, cuartón del poblado Príncipe Alfonso; que linda por el Norte,, con la vía férrea; por el Sur, con el camino Real á las Vegas; por el Este, con el mismo camino; y por el Oeste, con las Fabregas; compuesto de una y media caballería de tierra; retasado en dos mil setecientos seis pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1310 T 27
ALFONSO XII,
Br. B. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de. los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D8 María Ana García y Miliám, legítima consorte del Señor Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos impuestos sobre veinte y siete y media caballlerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que componen parte del ingenio “San Narciso (á) Babiney,” de la propiedad de la ejecutada, con fecha seis del actual, se procedió á practicar el embargo de los referidos terrenos, previo requerimiento de pago á Bon Augusto Mádan, arrendatario de la finca ó hijo de la deudora, por ignorarse el domicilio de ésta; haciéndosele saber por medio dé este edicto el requerimiento de pago y la cita-' ción de remate dispuesta, insertando al efecto las cédulas que á la letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí el alguacil B. Tomás Maderne y ante el infrascrito Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Bon Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D8 María Ana García y Miliám, legítima consorte del Sr. Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos y no satisfechos del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla, ” que son parte del ingenió “San Narciso (á) Babiney,” propiedad de la deudora, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos que adeuda por el concep-so expresado, intereses legales desde el dia del requerimiento y las costas que se causen hasta el efectivo pago. Y papa que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio é ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—Tomás Maderne.—Aurelio Suárez.—Sra. D? María tA na*García y Miliám. Escribanía á cargo de B. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de trece del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo seguido por B, Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra B8 María Ana García y Miliám, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidas y no satisfechas del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que son parte del ingenio «San Narciso (á) Babiney» ha dispuesto se cite de remate á la indicada D8 María Ana García y Miliám, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—Aurelio Suárez.-*Sra. D8 María Ana García y Miliám. Y para su publicación en tres número^ consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto.—Alfonso XII y ‘ Abril 13 de 1889.-José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1339, P 30
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, dictada en los autos del. juicip declarativo de mayor cuantía, promovidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real ProclaYnaeión y el actual marqués de dicho título, contra Bon Vicente Que-rol, en cobro de ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro, importe de pensiones vencidas de censos; se ha conferido traslado de la demanda al expresado B. Vicente Querol; disponiéndose se le emplace, para que en el improrrogable término de nueve dias comparezca á contestarla, personándose en forma. Y siendo desconocido su domicilio, para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 11 de 1889. —Domingo Pérez Manso.	1296 P 27
GUIÑES.
Bon José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
éste partido.
Por'el presente se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente á los autos seguidos por Boña Francisca Izquierdo, contra B. Matías del Sol, para tratar del cobro de costas; ha dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez la casa embargada al demandado, situada en esta villa, calle de Concha número 25, sirviéndole de precio el 75 por 100 del valor de su tasación ó sea por la cantidad de mil novecientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos; habiéndose señalado para la subasta el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á las 11 de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran dos tercios de la cantidad indicada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado previamente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo dél valor antes expresado, sin cuyo