772
GACETA DE LA HABANA,
valor de la obra y formulada con sujeción al modelo que sigue.
Sagua la Grande, 11 de Abril de 1889.— El Alcalde Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Capital que queda para amortizar en el 4<j año...........
Utilidades en el 4q año.......
Interés al. 18 por ciento sobre 8 3550’84.....................
8
7912 50 639 15
3550 84
■ ' Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de esta Villa, calle de... n°...
con su cédula personal que en calidad de devolución acompaña, enterado de los anuncios publicados por el Sr. Presidente del I. Ayuntamiento de esta Villa, de fecha... de
las condiciones económicas, de las facultativas, plano y memoria formadas por el Arquitecto municipal para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un Rastro ó Matadero en esta población, en terrenos del ingenio «Panchita», se compromete á tomar á su cargo la construcción de dicho edificio con estricta sujeción al pliego de condiciones, abonando al I. Ayuntamiento la cantidad de....pesos, que entregará por mensualidades adelantadas por- el tiempo de...años que ha de du-
rar la concesión para indemnizarse de los gastos que la obra ocasiona.
Sagua la Grande.
NOTA.—Las cantidades se expresarán todas en letra.
Pliego de condiciones económicas y tarifas que han de regir para el cobro de derechos por el concesionario del nuevo matadero de esta Villa y cálculo de las utilidades probables del mismo.
Artículo lo
Derechos. El concesionario cobrará dos centavos de peso por cada kilo de carné, entendiéndose comprendidos en este precio el beneficio, sacrificio y conducción de las carnes desde el rastro á las casillas de los expendedores.
Artículo, 2o
Déficit que qufeda para amortizar............'v.'.y:...... „ 7273 35
Utilidad que queda al finalizar
el 4o año ............. ......” ”•	...„' 3722 51
Articulo 8o
Duración de la concesión. ' Resultando del anterior artículo que al terminar el 49 año de la explotación del Matadero, queda después de satisfechos todos los gastos é intereses una utilidad líquida de tres mil setecientos veinte y dos pesos, cincuenta y un centavos, la concesión de dicha obra se hará á lo más por el término de seis años, al vencimiento de los cuales quedará el edificio con todas sus anexidades y pertenencias, incluso el terreno, á favor del Municipio,
Artículo 9q "
Subasta. La concesión de las obras se hará mediante subasta pública simultánea que se celebrará en esta Villa y en el Gobierno General, en la que podrán tomar parte todos los que acrediten haber hecho el depósito del cinco por ciento del valor del presupuesto de las obras, sin cuyo requisito no tendrán valor alguno las proposiciones.
Artículo 10.
Proposiciones. Las proposiciones versarán en primer término sobre la mayor asignación mensual que se haya de dar al municipio, y en segundo término sobre la rebaja en el número de años que haya de durar la concesión, entendiéndose, que en vista del contenido de los artículos 4o, 5o, 6o y 7o de este pliego, no serán admisibles las proposiciones que excedan de seis años y que baje la asignación de $ 6000 anuales.
Artículo 11.
Estancias. Percibirá el que realice la obra quince centavos-diarios por cada res que permanezca en el Corral, pasadas las primeras 24 horas, y diez centavos por los cerdos, carneros, chivos, etc.
Artículo 3o
Alquileres. Por el de ocho cuartos para depósito de sebo y útiles á quince centavos diarios cada uno. .
Depósito, El adjudicatario depositará en garantía del cumplimiento de sus compromisos el diez por ciento del presupuesto de las obras, cuya fianza no se devolverá mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas en la concesión. Dichas obras sustituirán entonces á la fianza y responderán al cumplimiento de las cláusulas de la concesión.
Artículo 4o
Artículo 12.
Productos probables. Por dos mil doscientos kilos de carne á dos centavos uno... 8	44 ...
Por estancias de diez reses diarias en el corral á quince centavos una al día.............	„	1 50
Por estancias de diez puercos á diez centavos uno diario............'.................. „	1 ...
Por el alquiler de ocho cuartos para depósito de sebo", útiles etc., á quince centavos diarios uno ................................. „	1 20
Total diario.... .... ............ 8	47 70
Al año.................... „ 17410 50
Artículu 5q.
Gastos.' Por la asignación al Municipio.... 8 6000 ...
Sueldo de cinco hombres para el sacrificio, beneficio y conducción de las carnes, á 8 40 uno al mes, 8 200 al año................. 8	2400	. .
Sueldo de un empleado para la cobranza, á
8 42’50 mensuales, al año................ „	510	...
Alimentación de dos mulos, á 8 12 uno, 24
mensuales, alaño......................    „	288	...
Gastos de herrage y reparación de arneses... „	1	...
Costo de leña al año..........................	„	1	...
Pequeñas reparaciones.......................   „	1	...
Fianza. La fianza la hará efectiva el concesionario dentro del término de un mes, á partir de la fecha del otorgamiento, so pena de la pérdida por el concesionario de todo derecho, incluso el depósito provisional, si dejase transcurrir el plazo fijado.
Artículo 13. -
Licitación. La licitación tendrá lugar simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Villa en la jsala Capitular, bajo la Presidencia dél Sr. Alcalde Municipal, con asistencia de los Sres. Concejales de la Sección de Administración, del Director facultativo, del Depositario de los fondos municipales y de un Notario público designado por la Corporación y se verificará pon estricta sujeción á la Ley y reglamento de Obras públicas y al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla pqr Real orden de 31 de Julio de 1884.
Artículo 14.
Declaración de mejor postor. Leídas las proposiciones presentadas, se declarará provisionalmente mejor postor al firmante de aquélla que resultase ser la más ventajosa para el municipio, lo cual se hará constar en el acta que se levante, después de confrontar la de esta Villa y la de la Habana.
Artículo 15.
Total al año................ „ 9498 ...
Artículo 6?
Utilidades probables. Productos del Rastro
según el artículo 4o........... ....... 8 17410 50
Gastos anuales según el artículo 5q....... „ 9498 ...
.	Diferencia que resulta...... 8 7912 50
De cuyos siete mil novecientos doce pesos cincüenta centavos que quedan anuales, como utilidad probable, hay que deducir los intereses del capital invertido en la obra, dedicando el sobrante por anualidades á la amortización del citado capital, como se verá en el siguiente artículo.
Artículo 7e
Amortización del capital. Capital invertido en la obra
según el presupuesto...
Utilidades del primer año...	8
Interés al 18 p.§ anual sobre 8 18517’64.................. „
Proposiciones iguales. Si de la lectura de las proposiciones resultasen dos ó más iguales, se procederá en el mismo acto á nueva licitación, en la que solo podrán tomar parte los autores de las mismas por espacio de quince minutos, pasados los cuales, el Sr. Presidente dará por terminado el acto apercibiendo antes por tres veces. Correspondiendo el derecho de tanteo á D. Lucio Gallegos, como autor del proyecto, según el artículo 72 de la Ley de Obras públicas, concordante con el 38 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley.
Artículo 16.
Título. Otorgada la concesión y hecha efectiva la fianza se expedirá un título en que se haga constar el otorgamiento y las condiciones pactadas, certificándose además la consignación de la fianza y agregándose un ejemplar del Reglamento para su ejecución. No podrá, en ningún caso, expedirse el título de concesión, mientras el concesionario no acredite haber depositado en garantía del cumplimiento de sus obligaciones el diez por ciento del importe del presupuesto de las obras.
8 18517 64
7912 50 3333 17
Diferencia que queda para
amortizar......a.........
Capital que queda para amortizar en el 2g año............
Utilidades en el 2p año.......
Interés al 18 por ciento sobre
14938’31.................
Déficit que queda para amortizar.........................
Capital que queda para amor-
- tizar en el 3er. año....
Utilidades en el tercer año...
Interés al 18 p.g 8 9714’70.. Déficit que queda para amortizar............. ..........
„ 3579 33 „ 14938 31
„ 7912 50 „ 2688 19
„ 5223 61 „ 9714 70
„ 7912 50 „ 1748 64
„ 6163 86
Artículo 17.
Fago de las mensualidades. El concesionario abonará al Ayuntamiento mensualmente la suma de quinientos pesos oro ó más si en la subasta fuese mejorada la proposición, cuyos pagos se abonarán al Ilustre Ayuntamiento por mensualidades adelantadas, desde el momento en que el edificio se ponga en explotación, otorgándose de cada entrega la correspondiente carta de pago.
Artículo 18.
Combustible. Será de cuenta del concesionario todo el combustible que se necesite en el rastro para calentar el agua destinada al pelado y aseo de los cerdos que se sacrifiquen.
Artículo 19.
Gastos y reintegros. Será obligación, del concesionario pagar todos los gastos que el expediente- de-remate ocasione, así como los de publicación, otorgamiento de escritura, fianza y demás que se originen hasta la terminación del mismo,
Sagua la Grande, 11 de Abril de 1889.—-El Alcalde Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Ayuntamiento de Nueva Paz»
Presidencia.
Ingresado en el Corral dé concejo de esté término, un buey prieto bragado, asta derecha, con los hierros MO en el costillar y paleta izquierda, y A A en la propia paleta, se anuncia por este medio á fin de que el que se considere su dueño se presente con documentos que lo acredite á recojerlo hasta las doce dé la mañana del dia 14de Mayo entrante, en que será rematado ante los estrado« consistoriales, adjudicándoselo ai mejor postor.
Nueva Paz Abril 13 de 1889.—Daniel Cuervo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana. •
Dirección facultativa.
Construcción de un terraplén frente ál Hospital Militar
por el sistema de Administración.
Como resultado del anuncio publicado por primera vez en el Boletín oficial de 2 del corriente y en. la Gacela del día 4, convocando á todoe los que quisieran hacer preposiciones para la venta de los materiales que en aquél se expresaban, con destino á las obras que han de ejecutarse en el litoral de este puerto, por el sistema de Administración, al fondo del Hospital Militar, las han presentado los individuos siguientes:
Para los pilotes.—D. Mateo García Alonso; D. Florentino Martínez; D. J. del Río, D. Víctor de Goyri; D. Vicente M. González y D. José Torralbas..
La proposición más ventajosa resulta ser la de don Vicente M. González, á quien se llama por este medio para los efectos que se indicaron en el citado anuncio de convocatoria.
Para los miraguanos.—No es admisible la única proposición que se ha presentado.
Para las viguetas.—Los Sres. J. del-Río y Cs, Jacinto Alonso Rodríguez, José M. Rodríguez y Víctor de Goyri.
La proposición más ventajosa es la de D. Jacinto Alonso Rodríguez, á quien se llama por este medio para los efectos indicados en el anuncio de convocatoria.
Para la piedra para escollera.—Sres. D. Agustín Me-ño; D. José.M. Rodríguez; D. Jacinto Alonso Rodríguez; D. Miguel Ortiz Gálvez, D. Justiniano L. Acevedo y don D. Francisco Coto y Cubina. Resultan admisibles, condicionalmente, todas las que se han presentado y á reseña de que dichos señores se presenten en estas oficinas para que se sirvan dar explicaciones acerca de las ofertas qae han presentado, señalándoles para ello 5 días de plazo, á contar desde el de la fecha de este anuncio.
Material para relimo.—Han presentado proposición» D. Agustín Meño, D. José Rodríguez Trabajo, D. Jacinto Alonso Rodríguez, D. Miguel Ortiz Gálvez y D. Justiniano L. Acevedo. Es admisible la oferta de D. Agustín MeSo y lo es también, condicionalmente y á reserva de la consulta que sobre ella se hace á la Inspección general de Obras públicas, la (je D. José Rodrigues Trabajo. A dichos dos señores se les cita por este medio á los efectos expresados en el anuncio de convocatoria.
Habana, Abril 22 de 1889.—El ingeniero Jefe,Director facultativo, Francisco Paradday O.
Banco Español de la isla de Cuba-
Debiendo celebrarse á las doce del dia 26 del actual, la segunda sesión de la Junta General ordinaria de Accionistas, con objeto de discutir la Memoria y balance leídas y repartidas en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y Suplentes, se anuncia á los Sres. Accionista) para su conocimiento y gobierno, advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo Reglamento.
Habana 22 de Abril de 1889.—El Gobernador, M Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236¿ p.§ y cierra de 236i á 2361 p. § P. á las 2 de la tarde,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. , del cufio español.)
f 2 £ 4 p.g P. oro esp.
(según plaza, focha y cantidad. 18} £ 18} p.g P. oro 60 d|v 4} £ 6 p.g P. 3 d|v.
2 £ 3 p.g» P. 60 div. t¡ £ Si p.g P. oro 3 d[T.
6 á 8 p.g anual oro 6 hiHotos
(Contra oro
Sapafia...................
Inglaterra..................
Francia. ................
Alemania...................^
Estados-Unidos .............
Descuento mercantil.........