GACETA DE LA HABANa.
439
Don Ramón Martínez Morales, Jaez de primera instancia de instrucción de este distrito judicial, or el presente edicto hago saber: que por auto de este dia he declarado prevenido el juicio intestado del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva, vecino que fuó de esta ciudad, soltero, que se ocupen sus bienes y que se convoque por este medio, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado con los documentos correspondientes, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el doce de Septiembre último. Y para conocimiento general se publica el presente en Baracoa, á 18 de Febrero de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. Sría., Manuel de Tapia.	611 A I O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este.
Por el presente que se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de D. Agustín Pérez, natural de Matanzas, de 27 años, casado y vecino de la calle de Oquendo entre Zanja y San José, que dentro del término de un mes se personen en este Juzgado á promo* ver lo que tengan por conveniente en las diligencias que se instruyen, para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicho individuo. Habana, Febrero 14 de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez. 628 A O 5
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D? Justa Mesa, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, y continuadospor D. Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullu, como terceristas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por el término de veinte dias, el ingenio Sáez (a) Corojal, situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, y partido judicial de. Guanajay, compuesto de sesenta caballerías de tierra y tasado con su aguada, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en la cantidad de sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos, noventa y nueve centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, señalándose para la subasta el dia 3 del entrante mes de Abril, á las doce del dia, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, y que para hacer proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos, y sí la certificación del Registrador de la Propiedad, en la que constan los gravámenes que la afectan; y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Marzo 1? de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bona-chea.	624 ROS
EDICTOS.
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia por indisposición dél Sr. propietario.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Manta Clara y Febrero 27 de 1889.—Pedro K. Goicochea*—Francisco M. Gispert.
604 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y ¿eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Santa Clara y Febrero 23 de 1889. —Pedro R, Goicochea.—Francisco M. Gispert.
607 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego acl Valle y cuyas otras generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arre-'glo á la Ley.—Santa Clara y Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Goichea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
606 E 0 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa • y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 años, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado'
para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	532 F. O 26
CONVOCATORIAS.
En la demanda electoral interpuesta por el elector Don Ramón García y García, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa de D. Pedro Carbonell y Sierra, D. José B. García y Fernández, D. Florentino Méndez, D. Federico Jiménez Lirola, Don Miguel Delgado Gómez, D. Celestino Fernández Puente, D. Manuel Ferrera Rey, D. Antonio Santana González, D. Juan Uriarte Lezama, D. Celestino Fernández Villamil, Don Luis Echaniz y Alverdí y del moreno Diego Infante, por no aparecer como vecinos de este término, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite á los mencionados individuos por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarlos y emplazarlos personalmente, por ignorarse sus respectivos domicilios, y en ese concepto se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, si les conviniere, á exponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase en persona.—Sagua la Grande Febrero 28 de 1889.—Avelino Betancourt.	632 C O 5
^ A consecuencia de la demanda promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Antonio M® de Aramburu y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 18 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio M* Aramburu, D. Pedro Barrio y Hueso, D. José Busquet, D. José Busquet, D. Fernando Calderón, D. Luis Colmenar, Don Juan Norberto Dolz y Ciará, D. José Escandell, Don Eduardo Fernández Fontecha, D. Antonio García Villalta, D. Diego Gonzalo, D. Manuel García Pericón, D. Francisco de P. Gay, D. Julián Incera, D. Florencio Jiménez de Hoyos, Don José Jiménez, D. Ramón Juliá Balargiret, D. José M? Larra zábal, D. Agustín Mauri, Don Marcelino Menéndez, Don Ramón de Montalvo y Calvo, D. Antonio Moró y Puig, D. José Ignacio Peñalver y Acebedo, D. José M® Puig y Miguel, D. Hipólito Marcelino Peñalver, Don Buenaventura Per era, D. José Pousa Pertus, D. José M» Tirry, D. Bartolomé de la Torre, D. Juan del Valle, D. Baltasar Valdivia y Valdivia, D. Joaquín Andrade, D. Jaime Angel Domenech, D. José García Domínguez, D. Pablo Martínez Sanz, D. Manuel Martínez López, D. Pascual Nar-váez y Gómez, D; José Pérez Silva, D. José del Rey González y D. Juan Romero Verea, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, donde cursan estos autos y en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró núm. 102, si lo tienen por conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere persona], quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.— Jesús Rodríguez. ^	626 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Andrés y García y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de ocho de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Andrés y García, D. Santiago Abascal y Gutiérrez, D. Ramón Armas y Ojeda, D. Ramón Alvarez y Valle, Sr. Marqués de Dos Hermanas, Don José Manuel Elizarán, D. Antonio B. Garizurrieta, D. Josó Lombillo y Ramírez de Arellano, D. Blas Lombillo y Ramírez de Arellano, D. Francisco P. Oliva y García, Don Pablo Piñana, Don José P. Rosales, D. Lino Rebolledo, D. Salustiano Ruiz, D. Pedro Ciará Vilaseca, D, Agustín Krei-xas Badía, D. José M* Garelly, D. Pedro Gorostiaga Irigo-yen, D. Policarpo López Trueba, D. José Lence Conde, D. Anselmo Nicolás Bilbao, D. Juan Olivella y Baltasar, Don Waldo Ortega y Rodríguez, D. Andrés Pereira Fernández, D. Francisco Salas y Cózar, Don Manuel Bonifacio Valdós, D. Francisco Valdivia Martín, D. Gaspar Valledor Tolosa, por no hallarse en los domicilios con qne figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 10-\ si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Jesús Rodríguez.	625 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di María Rodríguez, morena Clara Ponce y Mora, parda Petronila Serpa, de ésta y de 28 años; otra parda Petronila Serpa, de ésta y de 26 años; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm, 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889. —Arturo Aulet.	622 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Miguel Corpas y Di Trinidad Huertas y Cuenca, á fin de qjie con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889.—Arturo Aulet.	635 C O 8
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Victoria Valdós y á D. Manuel Leonardo Rivas y Valdós, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas y lesiones contra los mismos.—Habana 28 ae Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	623 C O 3
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Díaz Lera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.— Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
617	C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sains y Salgado y & D. Pedro Reynaute y Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ae las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrar el juicio de faltas por lesiones en reyerta. —Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
618	C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Díaz y Díaz y al pardo Manuel Telles, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al citado Telles.—Habana Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
613 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Manuel Fernández, á. fin de que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á la una, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet. 1	586 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas María Díaz Rosales, Mercedes Valdés, Dolores Rodríguez y parda Margarita Blanca, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por alteración leve del orden público.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
580 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Casal y Valdós, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra Nicomedes Valle Miró por lesiones.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Arturo Aulet.	581 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito, de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Peña Alburqueque y á D® Eugenia Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el citado Albuquerque por lesiones.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
592 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Peñón y Castro, & fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 8 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio de faltas por lesiones al moreno José Peniche.—Habana Febrero 24 de 1889.—Arturo Aulet.	582 0 0 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Vidal García, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones en reyerta dando cuenta.—Habana y Febrero 26 de 1889.— Arturo Aulet.	583 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Eulalia Lastra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones por mordeduras de un perro á D. Ramón Cay ón.-Habana 27 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	584 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Florentino Menéndez Palacios, D. José Sánchez y Palacios y D. José Ventura Valles, á fin de qué con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 26 de 1889, —Arturo Aulet.	587 C O 2
	
JUZGADOS DE INSTRUCCION.	A
EDICTOS.	
Don José María Vólez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término dei Manel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Marzo Io de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
.	631 E I O 5
Dou Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 años respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á descargarse • de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	630 E I O 5