GAOEIA DE LA HABANA
879
yj* rnaan rde cedido á Don José Fernández Lascoiti, Conde 'jjJ'ide'IB coiti, qñe á su vez lo traspasó á favor de Don Carlos ij »BréSí íun, por escritura otorgada en Madrid á 8 de Junio uíjlde Bl ante el Natario Don Mariano García pancha, crédi-r|M¡ qgf cedió el último por medio de su apoderado Don F$-j!Ad.eri|« tardona, á favor del actual ejecutante Don Inocen-ció *0 *mona, cuyo crédito fué tasado en la cantidad, de • M1,8B pesos 99 centavos oro, estando señalado para el acto .Mdel i late el dia seis de Junio próximo, á la hora délas í^docte l íos estrados de este Juzgado situado en lajcalle de °*4;Sani i figuel número 51, advirtiéndose que no se admitirá ■ í^ofern inferior á los dos tercios de la tasación y que para *tomfl;j parte en la subasta habrá de consignar previamente *%señ há <esa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor de ^dietti jrédito dado en tasación.—Así lo tengo dispuesto en i tal el eej utivo seguido por Don Ignacio Casan o va Fagundo, ¡Mcon Ji Don Manuel Asencio Hórrente y D. Enrique Asenmelo *0 onge.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Bernal. ^Anti'l ií, Antonio Alvarez. Insua.	1480 P 10
Dono uillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ¡D rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-[j ra instancia del distrito del Oeste.
. '	F°! este segundo edicto hago saber: que en este Juzgado
L-%a sí - presentada una demanda por D. Francisco Arrnen-e"%erco< Calvo, dirijida contra D. Andrés, D. Lope, D® Lui-i1'-tea, JE Jaría Regla, D* Josefa y D* Olalla Armenteros y Mo-^Qii:rale:s8* contra cualquier otro que pudiera presentarse, solicita! lo se le declare y adjudique como de la propiedad 508 tdel oo laudante el legado de cien mil francos impuestos en a ree i francesa 5 por 100 , consolidado, que-el Brigadier taloDomi -ancisco Anastasio Armenteros, natural de esta Ciu-fy*dad..,l Mecido en la misma el dia 18 de Octubre de 1846, legó ’«üoi.por" • testamento otorgado en la ciudad de París, el dia 14 a«|fcde KM o de 1827, á Don Eduardo Caroudelet, Barón de Ca-ade^rouooi ít para que lo usufrutuara y en caso de tener hijos ir^.passa en toda propiedad á su primogénito y si no los tu-To¿-biem ue pasara igualmente en todo propiedad al heredero e$ ¿del:: abre del Sr. otorgante, sea varón ó hembra, que se apenco*: rará entonces en grado mas inmediato de parentesco
0	J.con.i y en caso de haber varios se sorteará para que aquél ¿á q'|'i n le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad; 105,;poní que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ]>.,1104& la Ley de Enjuiciamiento Civil, llamo por este me-' ¿dio idos los que se crean con derecho á dichos bienes ¡¡¿pauta ue comparezcan á deducirlo dentro del término de
seis a? ¡ses, á contar desde la publicación de este edicto en ,’y'la Goc íta de Madrid, debiendo advertir que Don Francisco n 'Aran teros y Calvo, es sobrino en tercer grado del testador ,vjy,qwj n virtud del primer llamamiento ha comparecido la jJSra.«. Trinidad de la Torre y Arménteros, como nieta de . Don stanislaa Armenteros, prima por línea paterna del ¡rJtestto u*, según por la compareciente se manifiesta. Y para 31E* sn jf] licación en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presa :e.—Habana Abril 80 de 1889.—Guillermo Bernal.— T*Anfctl tí, Luis Mazón.	1481 P 10
inoii
y , Doce» D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-H ncia Territorial de las dé fuera de la Habana, . Juez , ? primera instancia en propiedad del distrito Oeste de S a. capital.
r el presente hago sab°r: que en el incidente al eje--7¡ cntüj seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba, iT® coru’í el Excmo. Ayuntamiento formado para tratar del e y pro»-c sto de los bienes embarcados, se ha presentado escri-tó p3] las representaciones del- Exorno. Ayuntamiento y y81 Bann Español de la Isla de Cuba, en que manifiestan ha-ber ..) ebrado tin convenio que, consta de escritura pública «18 otoini 3a ántéel Notario D. Francisco de Castro y Flaquer sié y co »consecuencia del mismo han solicitado entre otros poré pant, llares que se levante el embargo cesando el recauda-mi!! dor ! lieial, y por providencia de primero del corriente, he a E? distan sto se alce el embargo de los productos de los bienes 1« embolsados al Excmo Ayuntamiento, • cesando por consi-iniffl guieei 3 el recaudador judicial Don Francisco Cuadra. Lo quees anuncia al público por medio del presenté que sé itesi puboi irá por tres números de la Gaceta ‘y Boletín oficial. )^s —Hlsí ina y Mayo 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, onkAntái p Alvarez Insua.	1478 P 9
ila,í¡ ,3tí
uha Doxoo uillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia 1 'ritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-[OÚBé Sm ra instancia del distrito Oeste-de esta capital.
/• r el presente primer edicto se hace saber: que el dia gsSf 25 ci íarzo último, falleció en ésta ciudad, sin que aparez-tó: ca cj haya otorgado testamento Di Antonia Guerrero y Melljl, natural de Granada, casada, de 47 años, vecina que ¡ru,! fué | la calle de Santa Clara número 3, no constando el ^ nomo 3 de sus padres ni el de su maridó, y en el juicio so-r¡0v bre ¡ ntestato. de la misma he dispuesto en providencia l¡¿ de 831 e Abril último, llamar á las personas que se crean
1	¿ con h *echo á heredarla para que comparezcan á reclamar-
lo dli| ro de treinta dias qué Se contarán desde él siguiente al úfi'i no en que tenga lugar la publicación de este edicto 1J en lis! -aceta del Gobierno General de esta ciudad, haciéti-dos*el *esente que íós bienes dejados por la fallecida consis-j ten i treinta y nueve pesos ochenta centavos oro, un par 81 de san es de oro y coral, un relicario al parecer de oro, un fL par* i argollas oro lisas, algunos muebles de uso y ropa J nuee i y usada, no pesando cargo sobre los mismos.—Y pa-^ ra s?i! ublicación en tres números consecutivos de la Gaceta <91 jobierno General de esta capital, se expide el pre-& senttli n la Habana en 6 de Mayo de 1889.—Guillermo Bernal.—, nte mí, Luis Mazón.	*1459 T 9
tfr,
íf
|3’'

Dooo jillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia «S'i *ritorial de las de fuera d*e la Habana y Juez' de pri-ra instancia del distrito del Oeste.
: el presente tercero y último edicto, se hace saber: que* 5 dia 27 de Junio de 1887, falleció en esta ciudad, D. Mam 1 Sena y Sena, sin que aparezca que haya otorgado testal anto' ni otra disposición final, cuyo individuo era natnji 1 de San Martín de Valencia, hijo legítimo de D. Ma-nueltt de D? Ursula, soltero y de 43 años, y que en el juicio abirm »tato del mismo he dispuesto en providencia de .veinte y * i eve de Abril último, llamar por tercera vez á los que se en? i con derecho á heredarlo para que comparezcan á reclssl irlo dentro del término de dos meses que se contarán desai 1 siguiente al último en que tenga lugar la publica-ciónoo este edicto en la Gaceta del Gobierno General de esta ciii ad, bajo apercibimiento de que si no comparecen los que 13rean con derecho á la herencia^ se tendrá esta por vacrai s y se le dará el destino prevenido por las Leyes, ad-virtiiJ lose que no se ha presentado persona alguna optando áil -ha herencia y que esta.consiste en ropa de uso del fi-ímd-i na cama portátil de medera y alambre, cinco cua-drosu a fotografías y un baúl y que sobre dichos bienes no no pp| n cargos.—Y para su publicación en tres números conss .tivos de la Gaceta del Gobierno General de esta ciudad 1J expide el presente en la Habana á 6 de Mayo de 188991 Guillermo BernáL—Ante mí, Luis Mazón.
1460 T 9
criminal por hurto de un potro, de 3 años, oscuro saino, de 7 cuartas y sin hierro, de la propiedad de D. Miguel Men-dizábal; cuya falta se notó del potrero del ingenio «San Isidro,» en el término municipal de Bauta, la mañana del 20 del actual, encontrándose en su lugar un caballo dorado tirando á rosillo,, como de 12 años, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pélo, tuerto del ojo derecho, castrado, varias pintas blancas sobre el lomo donde tiene cicatrices también y con el bolero recortado. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho potro que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de.ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre ai no justificare su legal adquisición ó no dé fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado; citándose á la vez de comparendo en el mismo á las personas que se crean con dertcho al caballo ocupado, para que den tro del término de quinto dia se personen á deducir el que les asista; bajo apercibimiento que de no hacerlo le parará él perjuicio que haya lugar en derecho,—Marianao y Abril 26 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.^—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu el dia de su fecha.—Emilio Moreu.	1331 8
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D.	Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez dé instrucción del dis
trito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Antonio Vilá y Albert, hijo, de Don José y do doña María, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 34 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si * si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 4 de Mayo de 1889.—Juan O'Farrill.—«Francisco
E.	de la Torre.	1493 I 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve di as, contados desde la fecha, se pr^ente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 37, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, bija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de qüe si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 dé Abril de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco La miza.	1492 I 30
D Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad. .
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rey González, hijo de José y de Vicenta, natural de la Corufía, casado, del 'cotercio, de 26 años, con instrucción, de estatura regular, delgado, pelo y bigote negros, ojos pardos, color trigueño, nariz y boca regulares y tiene uuá cicatriz en la eejá derecha; á fin de que en el término dé quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento comparezca ante este Juzgado # notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez eucargo á todas las autoridades así civiles como militaras y agentes de policía judicial, procuren su busca y captura; conduciéndolo á este Juzgado; en lo cual se interesa Ja administración de justicia.—Habana y Abril 25 de 1S89.—Juan O’FarriJ.I.—Por mandato de su Brla., Francisco Lanuza. 1338 I 8
HABANA.—CEN TRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de. instrucción.en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de ia última publicación de este edicto, se présente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en lá causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Abril 27 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S-, Andrés de*Orozco'.
1364 I 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Botú, natural de Cantón, soitero y de 39 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 25 de 1889.— José M. Larrazábal. —P. S., Andrés de Orozco,	1382 I 9
Dóu José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de instruccióu en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de Cantón, soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, ¿ descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones-que ocurran.—Habana Abril 30 de 1889.—José M*. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1381 I 8
HABANA.—OESTE.
MARIANAO.
Dodoii 1 i pe Sánchez Romero, Juez municipal de este dis-|3é interino de prftnera instancia del mismo.
la presente requisitoria, hago saber: que en e9te J uzgg > y por la escribanía del que refrenda se sigue causa
Jnegado de instrucción del Oeste y en comisión para causas
especiales.
El referido Juzgado, á cargo del Sr. Don Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la casa calzada de Galiano número 7$.—Habana Mayo 7 de 1889.	9
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo ál pardo José Florencio Verdes, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años é hijo de Don Jcsé García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para qué en el término de nueve dias, á contar desde la primera publica-cióu, comparezcan en.este Juzgado, sito (Juba número 39, á descargarse de la culpa que les resulta en la misma;. cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1486 I 01
GUÁNABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instruccióu de este distrito.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal González Huerta, de estatura regular, dolor blanco y algo encendida la cara, ojos azules y bigote rubio, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le. r< sulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Don Vidal Mederos, vecino de Managua, apercibido que si no comparece en el término de nueve dias, contados desde la publicación de esta convocatoria será declarado rebelde y le parará ti perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudieudo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducidos ála cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Abril 24 de 3889.— Benítez.—Por mandato de su Sría., Pafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presénte en Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1337 I 8
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Oienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Quintana Padrón, vecino de Medidas y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de veinte dias, contados desde la fecha de esce llamamiento, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para sú inserción en tres • números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Oienfuegos Abril 27 eje 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1369 I 10
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito,,etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Ortega (a) Guayabeo, natural de Sancti Spíritus, soltero, de unos 26 á 30 años, talabartero, de estatura baja, grueso, trigueño, hasta el extremo de parecer pardo, sin bar^a y .bigote negro,¡ tiene los ojos aguardentosos, contra el cual se sigue causa por hurto de un caballo y-aperos de Don Roque García y Jo ver; para que se presente en este Juzgado, dentro del término de quince dias, á evacuar un acto de justicia; bajo apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley. Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia; y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca del mismo y se Je prevenga su presentación en este Juzgado —Remedios y Abril 25 de 1889.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.'
1396	I 30
D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de ésta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son las siguientes, color claro, estatura alta, delgado, pelo pasa, lampiño, vestido á uso de campo, con sombrero de paño color carmelita, zurdo y usa él machete al lado derecho, por el delito de lesiones, cuyo paradero se ignora y en la que he »decretado su prisión provisional y presumiéndose que dicho individuo pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .—Remedios Abril 22 de 1889,—Francisco Couto.—Bartolomé Jiménez.
1397	I 10 i
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de está oiu ' dad, etc.
Kn la causa criminal que instruyo contra D. Antonio Pérez Cabrera, por lesiones á Don Juan González y en la que he decretado su prisión provisional; presumiéndose que pueda hallarse en la demarcación de ese Juzgado, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de lo cual dicho procesado comparecerá en el término de 10 dias en la cárcel de esta erad; apercibido de que en otro caso se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 25 de 1889.—Rafael Morales.—Pedro Montalván.	1398 I 10
D, Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
En la causa criminal que Instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales no constan y sí sus señas particulares que son, estatura alta, viste traje de campo y con sombrero de paño, por el delito de hurto, cuyo paradero se ignora, presumiéndose se halle en el territorio de la provincia; he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta eiudad por haberse decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 26 de 1889.—Rafael Morales.--Pedro Montalván. 1399 I 10
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de está villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de • esta isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa dél pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y regordete, labios abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, á virtud de causa que instruyo por estafa á Don Francisop González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente*