GACETA DE LA HABANA.
327
Francisco Díaz, natural de Galicia 6 Asturias, soltero y de 28 á 30 afias, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero ¿as 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	411 E I O 16
D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco
y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Hermenegildo Lozano, natural y vecino del Aguacate, soltero, labrador, de 20 años de edad é hijo de D, Felipe Lozano, y que se ha ausentado de su domicilio ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Aurelia Pérez, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado se encuentra en el término de Aguacate. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y ,captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad en la cual se interesa ia administración de justicia.—Jaruco Febrero 7 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 381 E l . O li Don José de Alartón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término ue nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones la que se enciientra en la Superioridad; cierto y seguro d¿ que si así lo hiciere se !e administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Febrero 6 de 1889.-—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz,
394 E I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino García Al-varez, á fin de que en horas de audiencia se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 56, con objeto de prestar declaración en la causa seguida de oficio por injurias á determinada clase del Estado por medio del periódico UE1 Pueblo Soberano. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	413 O I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye contra Don Ramón Cueto y Gutiérrez por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José García y Gutiérrez, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de 27 años y vecino que ha sido de Gua-nabacoa, á fin de que en dia y hora hábiles se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 55, á evacuar un actó de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
419 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Angel Fernández se convoque á D¿ Fernando Medrano, ejecutor que fué de apremios; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1889 —José Clemente Santos.	856 C I O 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de instrucción de este partido.
or el presente hago saber: que en este Juzgado cursa la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Lázaro Pedroso, y en ella he dispuesto se cite por este medio al moreno Gabriel Pedroso, vecino de esta villa, para que en el término de tercero dia comparezca á prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en Güines á 6 de Febrero de 1889.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	344 C I O 15.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don José Fernández Núñez por lesión grave á Don Guillermo Arruti, de la que falleció, se convoque á los parientes del finado, para que comparezcan en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay y Febrero 8 de 1889.—Manuel de J. Aro-cha.	400 C I O 15
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el moreno Pedro del Rey Cosas por hurto al moreno Alejando Ave-rohf, se ha dispuesto por el Señor Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Febrero 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	388 C I O 14
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fernando Jáuregui, vecino que fué de la calle del Aguila número 151, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 9 de 1889.—José Clemente Santos.	386 C I O 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí y á consecuencia de causa que instruye por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Felipe López, vecino que ha sido de la calle de la Lealtad número 176; y al moreno José Trinidad Martínez, de la calle de la Salud entre las de Oquendo y Marqués González, para que comparezcan en este Juzgado, sito Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	346 C I O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Sao Julián, y Santa Juliana mártires.
(Circular en Santo Domingo.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto. Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'' Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolond^ón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Maouriges) Carreño y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Riv^s.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González-
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. Joséoolis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D, Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. J uan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino. Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.,
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José deios Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osó Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Baños, D. Genaro Gutiérrez..
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria-Sancti-Spíritus, D, Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier,
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas. ‘
Banco-Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.—M. Oalvo y CpOficios 28.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto la Junta General ordinaria que marca el Reglamento de esta Sociedad el 27 de Enero próximo pasado, por falta de^uficiente número de Acciones, se cita nuevamente á los Sres. Accionistas que la componen, para el dia 24 del corriente á las doce del dia, en la casa número 79 de la calle de San Miguel.— Debiendo advertir, que se llevará efecto la junta, sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1889.—El Secretario, Antonio Qtinart.
---------
ANUNCIOS.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POS DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B/B el ejemplar.
^ZEO-Xj^S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.