80
GACETA DE LA HABANA
D. Félix S. Varona. Juez de primera instancia de esta villa y su partido jacucia1.
Por este mi único í Hoto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández, natural y vecino de Palmillas, de 40 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo al pardo Víctor Arango; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso ^contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados úel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Maruel V. Lavarría.	43 E O 9
D. Félix S< Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Navarro y Salvador, hijo de Juan y de Teresa, natural del Teruel, solté o, fué sargento y con instrucció i; ~arí¿ que dentro del término de treinta dias, contado» desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la conde la que le ha sido impuesta poN la Supe -rioridad en la causa que se le siguió por atentado ó resistencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados -del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 3 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lí garría.
42 E O 9
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es de estatura alta y como de 40 años, para que en el término de nueve días, cort«ios desde la fecha de la primera publicación de ente anuncio, se presente en la cárcel púb'ica de esta villa á descaígarse de la culpa que le resal ta en la causa que se le sigue por hurto á D. Á ntonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oii Jl y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y < ontúmaz y por bastantes los est ’ados del Juzga io con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 3 de Enero de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Matías Gispert, Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres nú* meros de la G '«ceta oficial, libro el presente.—San A ntonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	34 E O 9
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distrito judicial.
Por el presente primer ed?cto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige, vecino uel Caía be zar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para que r i el término de nueve dias comparezca en la cárcel púb'íca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Andrés Díaz; cieiuO y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara 31 de Di.:' r ore de 1888.—Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mar dado de su Sría., Francisco M. Gispert.	36 E O 9
D. Félix S.«Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de carneo; para que en el término de treinta dias, contados desp rsa cié la última pub’*cación, comí arezca en la cárcel pública de esta villa pa.a extinguir la condena que le ha sido impi esta por la Supe.ioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Acbán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tof-s las notific aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírse‘e si se presen Míe 6 fi i i hab'dó.—Colón 4 de Enero de?1889.—Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavaviía.
30 E O 8
D.„Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, Urmo y emplazo al asiático Tomás Varela, na r ai de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 años; para que ene1, término re treinta dias, contados después de la úlí’ma puld -cación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta vi]'a á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Rosell; cierto y seguro de aue si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterío* r‘ i del j-lelo.—Colón y Enero 3 de 1889.—Fé1Jx 8. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enr'que Díaz, cuyas generales se ignoran, para qu3 c’er o del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa crímlml que se le sigue porhomicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le osrá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterioi js del juicio.—Colón 30 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varo-na.—Ad e mí, Manuel V. Lavarría.________32 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, po* ante mi, na dispuesto que se sirva convocar por trrnúmeros de la Gaceta oficial á Doña Do o"es López y Abe’lán, viuda de Martínez Rico, para que dentro del término de qirnto dia, después de la última j ib!inación, comparezca en ejte Juzgar'o, sito Paula nim. 10, á oo istituir nae\ represor tación en la querella que á s j instancia se i us ti ay ó en este Juzgado'contra D? María Cook y o «ras por estafa; y ea su defecto se le de“\ín por decaída de sus de_e-ct os.—Habana 24 de Diciembre de 1888.—José García Tejada.__________________________________41 O O 9
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernár iez, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde esta fecha, el eral ha instalado en la calle antes indicada.—F abana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instan(‘a y de instrucción de Guanabacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presen je mes se ha hecho cargo f e dicho Juzgarlo, el Señor D. Arturo Bení* >z y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
EDICTOS.
Doctor D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción del distrito de Alfonso XII.
Por virtud de la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo po término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la p ’ovincia, al procesado por lesiones, moreno Ruperto Camero, natural de Matanzas, de 14 años, de campo, de color moreno claro, delgado, ojos negros, pelo pasa, faltándole un diente superior, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran; pero se supone que debe hallarse en el término de Bolondión, provincia de Matanzas; para que dentro de dicho término se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por lesiones al asiático Francisco Achean; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ruperto Camero, cuyo paradero se ignora, aunque se supone, según queda expresado, que esté por el término de Bolon-drón, provincia de Matanzas, remitiéndolo con las segur!* dades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición. —Dado en Alfonso XII á 5 de Enero de 1889.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
50 E I O 11
D. Juau O’Farrillsy Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito* llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas ge jera'es se ignoran; para que dentro del término de nueve d)< s, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 55, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 5 de 1889.—Juan O’Farrill.-Por mandato de su Sría., Fran-ciseo|Lanuza.	52 E I O 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis* trito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, natural de la Coru-ña, soltero, de 25 años y vecino que fué de Teniente Rey 93 y director del periódico «El Ariete,» para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Habana número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y,contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habr la y Enero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su 8ría., Francisco Lanuza.
53 E I O 11
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción deldisiii-to Oeste en esta capital.
Por eb«a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villers Gutiérrez, natural de Asturias, i vno que fué de esta capital, del comercio, h:io de Don Manuel y de f oña Ramona y de 50 años- para q » e en el término de nueve días comparezca en esté Juzgado para evacuar un acto de ju&ticia en la causa que se le sigue por rifa no au' irizeda y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará jus jicia y de lo contrario se le z >guirá la causa en rebeldía y por bascantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Enero 7 de 1889.—García.—El Secretario, Joré GTemente Santos.	48 E I O 10
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan oía y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atllano Pérez, natural y vecino de esta villa, solté» >, de 20 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de es;*«, villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superior dad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justic* i y de nó se le declarará rebelde y contui ¿az é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 5 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marír. Y pera su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	39 E I O 9
D. José Alarcón, Juez de instrucción del distito del Cenjro.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ci jl-dad, soltero, escribiente, de 25 años y veoino que fué c*e Guanabacoa, para que dentro del término de r aeve dias .. 3 presente e a la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e i la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado de1 Prado; cierto y seguro de que s1 así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
44 E I O 9
Viérnes.—Santos Higinio y Silvo mártires, Ma reúno, presbítero, y SanH Hortencia, v-rgen.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona*
Delegación en la Isla de Cuba.
R sibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, niim.65, 70, 146,150, 158,177 y 363, lo avisamos á los tenedores de este3, para arte pasen á recoger los valores que representan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M, Calvo y Comp*, Oficios 28.
Venciendo en ?.° de Enero próx;mo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Jsiade Cuba, c jtf3;óa de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Br’etes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efociará presentando los interesados los valore* acompaña* dos de doble factura talonaria, que se facilitará grá- s en etói Delegación.
Las hoi<is de pago serán de 8 á 10 de la mafísna, desde el lo al 19 de Enero y, transcurrido este plazo, á las m'smas horas de los lunes y martes de oada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Penf i-fcola.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Comp%t Oficios 28.
Compañía del ferro- oarril, entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
Ea cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accio?’**tas á la Junta gjneial que ha de celebrarse el di?. 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle * i Aguacate ndm. 1a8, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números ? * al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se Meará cualquiera que sea el número de conc1 "rentes y q je los trabajos de la Contaduría es*án á disposición de los se? ores accio listas desde <esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bvstamante.
ESPECTACULOS.
Fundones para hoy.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—Chateau Margaux.
A las 9.—»¡Cádiz!»
A las 10.—Segundo acto de «Cádiz.»
Nota.—La primera bailarina D* Trinidad Huertas, La Cuenca, tomará parte en el 1er. cuadro del 2q acto de Cádiz.
Otra.—En la próxima semana tendrá lugar el estre« no de la gran zarzuela en tres actos y cinco cnadros titulada: LA BRUJA.
La Empresa tiene la satisfacción de anunciar al pú*> blico que tanto la favorece haber contratado la primera tiple D? Carmen Latorre, cuyo debut se anunciara oportunamente.
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de insiracción del distrito Centro de esta capital, en providencia de esta fecha, recaída en la causa que se sigue oont *& Don Pedro Gutiérrez del Castillo, por ante mí, ha dispuesto que-po.* tres núrr ^ros consecutivos de la Gaceta o icial de esta provincia se convoque á D. Miguel Romero, vecino que fué últimamente de la calle de Teniente Rey número 7; para que dentro del término de quinto dia compadezca en este Juzgado, sito calle del Tejadillo número 48, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	55 O I O 11
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—Las cosas de mi Tío.
A las 9. — La despedida del año.
A las 10.—El bobo enamorado.
En los intermedios guarachas, pantos, bailes.
NOTA.—El Sábado 12, beneficio de la Sra. D? Petra Moncau, con$el estreno «La Mesalina de Bronce.»
dpi PiAhiprnn v (knikm General ñor R. M.—Te.nienfce-Tlev 2.1.