252
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso deslumhrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponentes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que se apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez,y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Cq de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas su-ministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.-
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tilles como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»N ovena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice:
»Décima- Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fue-
se parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abo nar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronta como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condicio nes, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—A gapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la localidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se sacan á pública subasta veinte caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra, que forman la finca Cayo de los Cedros, situada en el partido judicial de S. Cristóbal, término municipal de Paso Real, barrio de los Palacios, y linda por el Norte con D. Bernardo Martínez y Martínez, y herederos de don Martín Salgado; por el Este con don Julián Díaz y Díaz y laguna Macurijes; por el Oeste con tierras de don Vicente Hernández de la Cruz y por el Sur con don Martín Palacios, cuya finca ha sido tasada á razón de ciento setenta y cinco pesos oro caballería, que han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinco por ciento, con las demás condiciones de que podrán enterarse los Imitadores, como de los títulos de dominio, en la Secretaría de dicha Real Casa, todos los dias hábiles, de 8 á 5, desde la publicación de este anuncio hasta el dia del remate, que se ha de verificar el 12 de Marzo del corriente año, á las 2 de la tarde, en la Presidencia de la Junta, situada en el Gobierno Civil de esta provincia; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación, y que todos los gastos de escritura, derechos reales y publicación de anuncios en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Enero de 1889.—Dr. Femando N. Freyre.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Iofautería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo deCacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de jreinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma
blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Isidoro Tomás y Sáurez, Alférez de Infantería tercer Ayudante de esta Plaza y Fiscal Militar de la misma. Hallándome instruyendo expediente con motivo de haber desaparecido de esta Plaza, Don Néstor Montesinos y Torrens, escribiente de tercera del Cuerpo Ausiliar de oficinas Militares, que prestaba sus servicios en la Subinspección de Artillería domiciliado en la calle Teniente Rey núm. 40; por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Montesinos, así como á todas las personas que sepan su paradero, se presenten en esta Fiscalía sita, en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de esta Plaza, todos los dias hábiles de 12 á 2 de su tarde, en pró de la buena Administración de justicia.
Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de esta provincia expido el presente en la Habana 29 de Enero deil889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruíz Macho.—Vto. Bno. el Fiscal, Tomás.
58
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitatnía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D. Justo Pérez Jorge, vecino del pueblo de San Felipe, provincia de la Habana, contra los bandidos Manuel García Ponce, Pablo Gallardo (a) Escuela y Andrés Santana, cuyas generales ya se conocen, he dictado auto de prisión contra los mismos como autores de dicho secuestro y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los mismos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la escolta correspondiente á la referida Cárcel y á mi disposición.—San Felipe 28 de Enero de 1889.—-Por su mandato, el Secretario, José Barreiro. Vto. Bno. Michelena.	56
D. Juan Cepedano y Arguello, Capitán de Ejército Teniente de la tercera compañía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el guardia que fué de esta Comandancia, Jaime Ibáñe z Martín, por maltrato mútuo entre este y dos paisanos del poblado de San Felipe el dia 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado guardia Jáime Ibáñez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884 con permanencia en esta Isla, teniendo necesidad de requerirle para que manifieste con arreglo á qué ley desea ser juzgado, si por la antigua ó con arreglo á la de Enjuiciamiento Militar vigente. Usando de las facultades que para estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y ordenes vigentes; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al ya referido Jáime Ibáñez Martín, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil, Belascoaín, núm. 50 para el objeto indicado, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa.—Habana 29 de Enero de 1889.—Juan Cepedano y Argüello.	57
«Cañonero Magallanes.»
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 dias á contar desde la publicación de éste edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, al expresado marinero, Pedro Guerra Monasterio, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado, Santiago de Cuba 26 de Enero de 1889.—El Escribano, por su mandato, Enrique Treceño.—El Fiscal, José Núñez.	59
Orden de la Plaza del día 5 de Febrero de 1889
Servicio para el 6 de Febrero de 1889.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 3o Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visitada Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—3o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Rameo.