460
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de
bebidas in-S> Mu-
cluso el 50 p.<¿,
nicipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
IPor el de 25 8 cts. por tonelada de
1871 52
ParaIaJnn-9
1871 52
ta de Obrtsr descarga....	223 63 		223
del Puerro.por óe A-t 1 traque, Pon 1 tónyDraga	10 75 		10
TOTAL		23622 27 		23622
COMPARACION.		
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............................. 106463 1 L
Idem hasta igual día del año anterior.........	64663 72
De más en 1889............... 41799 39
Habana 5 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavieeneio. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al quemás diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 2 del actúa], ha tenido á bien autorizar á esta Administración Dirección para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible de los lotes de terrenos números 4, 5 y 6 de la manzana número 38, correspondientes al reparto de la estancia de «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terrenos, bajo las bases del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar que los terrenos ya mencionados se han justipreciado á razón de 75 centavos y $ 1-50 centavos oro la vara, y que en el caso de que no concurran li-citadores, cuyas ofertas mejoren las ya hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana y Marzo 4 de 1889.—Dr. Anastasio Saaiierio
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Dirección Administración, para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible del lote de terreno núm. 1 de la manzana núm. 42, correspondiente al reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y habiendo sido ya solicitada la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que de-
seen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta dias, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho dia, donde ante una Oomisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquél alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases del pliego de condiciones que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos, todos los dias hábiles, desde las once de Ja mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace saber: que el ya mencionado terreno se-ha jus-ipreciado á razón de 40 centavos orO la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores cuyas ofertas mejoren las ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana y Marzo 5 de 1889.—Dr. Anastasio Smverio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Dq, Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dolía María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de J ulio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seiB caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende', ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en lá forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Euero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales. ,
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bola a de 7 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236 á 2361 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
| 2 i 4 p.© P.oro osp,
| según plaza, fooha y cantidad.
18¿ i 18} p.© P. oro 60 div 4H5 p.§ P. 3 div.
3} ¿ 3} p.g P. oro 60 div.
(7 á 7} p,§ P» oro 80 div,
(8 & 8} p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g auualoro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 61 á 61.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89, de 3i 4 4 re. @ oro, según enyaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
H.bane 7 ie Marzo de 1889.—El Slndloo Presidente inía-riño, José María de Montaiván.
Orden de la Plaza del día 7 de Marzo de 1889.
Servicio para el 8 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del ler. Batallón de Artillería voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón de Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° déla misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Fuster Miranda, morena Pascuala Mederos y pardo Juan Ortega Urell, sufrieron heridas leves por accidentes casuales. Muerte de D. Silvestre Sierra, por consecuencia de los golpes que recibió al caerle encima una tonga de tablas que estaba colocando. En el poblado Vega, término de Nueva Paz, fueron reducidas á cenizas dos casas de tabla y guano, por incendio casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Autelo Paredes, Don Salvador R. Piñón y Añé, D. Andrés Paredes Quintans, D. José Gama Vila y D. Manuel Suárez Negreira, se quejaron que encontrándose ausentes todos de la habitación en que habitan, les habían hurtado dos relojes de plata y varias piezas de vestir, sin que se notara fractura en la puerta.
Don Antonio Tres Pineda participó que D. Andrés García le había hurtado 40 peeos billetes.
APREHENSIONES.
Detenidas las meretrices morena Nicasia Ramírez González y De Cármen Guerra Ramírez, presuntas autoras del hurto de dinero á Mr. Welti Jacob.
Detenido D. Víctor Pérez Navas, acusado por el sereno particular D. Pedro Sánchez Cánovas, como autor del hurto de los quemadores de los faroles que para gas existen en la vía pública, pertenecientes á varios establecimientos de la calzada del Príncipe Alfonso.
Detenido D. Miguel Pérez Rodríguez, . por acusarle de estafa de jfoca importancia D, Felipe Cueto y Suárez.
Detenido D. Manuel Conde Vizcaíno, por herida leve al pardo Serapio Armenteros Morales.
Detenido D. Eduardo Prats Rodríguez, por herida leve al menor D. Domiugo Rodríguez Beltrán.
Detenido D. Lucas Salaregui Llaguuo, por lesión leve al asiático José Enrique.
Detenidos D. Rafael Hernández Bello y D. Luis Guerrero Serdán, por reyerta.
Detenidos D. José Elias Asunción Valdés, morena Ventura Suaznava y De Mercedes Hernández, morenas Isabe Mersedes, Josefa Martínez y pardo Teodoro Llanos Al va-rez, por reyerta y escándalo.
Detenidos D. Antonio del Campo Velazco, D. Marino Cruz, D. Andrés Tamol González y pardo Juan Báez, por ordeD judicial.
Detenido el moreno Casimiro Zayas Valdés, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 58 hombres y 10 mujeres, que forman uu total de 68 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................     3
Por estafa....................................   1
Por heridas leves, reyerta y escándalo......... 11
Por orden judicial ............................  4
Para identificar..............................   1
Total............... 20
Habana, Marzo 7 de 1889.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el guardia segundo de la segunda compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por el presente segundo edicto requisitoriado, cito, llamo y emplazo á dicho guardia segundo Juan Soler Vel-
España.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil