GACETA DE LA HABANA.
3 17
del Reglamento de la Ley Hipotecaria no acreditasen ha ber interpuesto la demanda correspondiente, procederé á la i nscripción solicitada.
Santa Clara Diciembre 21 de 1887. José Benito Pérez.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Ditritó.
Hago saber: Que D. Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta dentro de los límites de la hacienda comunera «Hayagan» en el barrió San Gil de este término, potrero de cultivo y crianza «Mercedes del Hayagan», de cuarenta caballerías dé tierra, equivalentes á 536 hectáreas, 80 áreas y 80 centiáreas, lindante por el Norte con el camino público de Vega Alta, al Sur con otro camino conducente á San Agustín, al Este con terrenos de D. Carlos Fernández y sucesión de D. Francisco Machado y Pérez y al Oeste con las sabanas de Malezas, con ochenta pesos de posesión libres en dicho fundo, que hubo . por compra dé D. Antonio Pascual y Rodríguez Prieto.
Y para cónocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 4 de Febrero de 1888, José Penito Pérez.
municipal de Cien fuegos, lindante por el Norte, con el camino Real que se d.irije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo V:la, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz dé Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfrédo';Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comúnero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocúrra á usar de su dereého dentro del término de treinta días hábiles si residiere én Ja Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Citnfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdá-* guer y Kiernan.
Orden de la plaza del dia 15 de Febrero de 1888,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España	„		f 2i á (según	44 p.g P. plaza, fecha			oro ej*p. y cantidad.	
Inglaterra			18|	p.g	P.	oro 60	djv,
Francia.		». í ?? í	44		P.	oro 60	div
		4|	P-§	P.	oro 3	dp.
Alemania		....... 3 <í 3i	P-S	P.	oro i	i 60 d|v.	
Estados-Unidos		í 6| á 74		P*o	P. P.	oro 60 oro 3	d’-r. dir.
Descuento mercantil	 ,	».	 8. y	10	F*o	anual oro y bi		ilotes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 Ä 96.—Sacos 54 & 5§ rs. oro arroba según número? Bocoyes 4$ á, 54 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—Do 4| á 4¿ reales oro arroba segas envase y número.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Servicio para el día 16.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de 2a
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D$ Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y .siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de-tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas; Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y cod el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfiiegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castalio y Oapetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de 18R Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocúrra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar eD la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y KiernaD.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy. me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y des cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término
Jefe de día.—El Sr., Coronel del 1er. Batallón de Lige ros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.	.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios. *
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia-en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, E>. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.g y cierra de 239i á 2394 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro
Tdem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba 4 á 1 p’g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Raneo Español de la Isla		ló{ i 154 p.g P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de	54 ú 6 p.g D.
	
Caia de Ahorros, Desouentos y	
Créditos territori al Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alumbrado de Oas	 Compañía Cubana de alum-	484 & 49 p.g D.
Cmpañí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 ídem de Matanzas 6 Sabanilla ídem de Cárdenas y Júcarn	 tdem de Cienfuegos y Villa-	534 *54 p.g D-5 k A4 P o D. 25 á 26 p.g P. oro 10 á 11 p.g D.
	
Tdem de Cniibarién é Psncti Pufri tus 		Par á J p. g P oro
ídem de la Rabia de la Haba-	
Idera Urbano		7 ¿ 8 p.g D. oro ex-d.
	
Refinería de Còrd enas		Par & 1 p.g D. oro.
Introni o “Central Bodennún."	
OBLIO ACIONES.
Pel Crédito torri tori al Hipotecario de la Tala de Cuba'... Cédula* Hipotecarias a) 6.pg
interés anual ............
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.jg de interés anua]........
AZUCAR MASCABALO,
% Polarización 87 á 89— 4 á 4.3x16 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORAS DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Nates, auxiliar de Corredor.
blS FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 15 ie Febrero de 1888. El.Síndico Presidente, M..Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, nago saber: — Que en la sumaria seguida contra el soldado de este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdem s para la captura del referido soldado, cúyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, barba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y des años, siendo su estatura de 1’680 milímetros.
Hubana 9 de Febrero de 1888. Gregorio Castrillo.
Don Joaquín Aguirre Eehagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codiiia Berbel, desaparecido en la ac-ción de las Guásimas del Machado el día 15 de Mai zo' de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tai motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se ie seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Eehagüe.	98
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de voluntarios de la Habana.
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Juan Suárez Fernández, ausente sin licencia desde 1? de Octubre del año-próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad, es na! ural de Castañeda, provincia de Oviedo, hijo de José y de Bárbara, de estado soltero, profesión artesano, de 20 años de edad, para que en el término de veinte días comparezca en esta Ficealía de mi cargo, San Ignacio 14, á contar desde su publicación, para prestar declaración rn expediente que de orden superior le iustruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	116
Don E uardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batai'ón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso He las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía, Julián Raugel Fuente, con-