GACETA DE LA HABANA.
965
fl
lidB'i Dgenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuaca 1I1 lerías de tierra, que linda por el Norte con el in-
10	rolína; Sur, Camino Real 6 potrero El Progreso; e, !I Roque del Río y Oeste, D. Gayino Hernández, el
11	tti ido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, apara-jaiin quinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho cuín ocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centa* ennj o, entrando en este precio las cargas y graváme* qun >uedan afectar la expresada finca. No se admitirán
'■pona ones que no cubran el precio del avalúo, y para pee r es requisito indispensable depositar el diez por btooj 1 avalúo.
gpj ¡ntd :bríi¡ Bvan ¡mee	ara su publicación en la Gaceta de la Habana por ías se libra el presente anuncio de orden de su que firma por ante mí el comisionado en Hato 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— 'ernándezt
lo	Izaclones de la Bolsa del 22 de Mayo.
	de 1889.
	ORO DEL CTTfíO ESPAÑOL.
|y	á 236J p. g y cierra de 2361 al 237
	p. § P. á las 2 de la tarde.
	aciones del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
	(Contra oro del caño español.)
fia . 1	í 2} & 5 p.g P. oro esp., según plaza, ( focha y cantidad.
J\tem	
!oia.n	J 5£ á. 5J p.g P., & 60 div.
	*■’ 1 5} á 6¿ p.g P., á 3 dpr.
ani:5¡	r 3 ¿3} p.g P., ¿ 60 div. ’*“1 4J & 5 p.g P., & 3 div. „
ios-i	, f 8 á 81 p.g P., & 60 div. do'	-	i 8is 4?.l P , S 3 div.
lentrti	leTcantil			 6 & 8 p.g auual oro 6 billete»
. No’	AZUCARES. nal.
	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Food	zación 94 á 96.—Sacos: 9J á 9£ rs. oro se-
nú ni	:o.— Bocoyes sin operaciones.
	AZUCAR DE MIEL.
11 Polas	ción 87 á 89, de 7 i 7£ rs. @ oro,'según envase* y número.
	AZUCAR MASCABADO.
3omui	i regular refino.—Polarización 87 & 89, de 7 á 7i rs. oro
	¡ SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
	DE CAMBIOS.
D. (X	91 ermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
	DE FRUTOS.
D.a D. JY	j >s Mí Jiménez, ti Ruiz y Gómez.
Mari	ti 22 le Mayo de 1889.— El Síndico Presidente interino, j e Mont&iván.
DMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
a MI:j .el Franco Cortey, Capitán graduado Teniente de’sli aerpo de Orden público.
Hs.il Endose ausentado de la cuarta compañía de este ! u' erpooq guardia primero de la misma Luis García Díaz lía Ü2l le Febrero último, á quien estoy sumariando por ielitii 3 primera deserción, usando de las facultades ..a mesáaceden las Reales Ordenanzas, por el presente y fico esj to, cito, llamo y emplazo al guardia referido, se-r ándocj la Guardia de Prevención del Cuerpo, Cuba 24,
1 jide oói 3rá presentarse personalmente á dar sus descaras denoi del término de 30 días, en el concepto que de 'í haceo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
■' Hs’i na, 29 de Abril de 1889. Manuel Franco.
259
*n Luul Zurdo Andrés, Alférez de Infantería, Tercer y Ayd ante de esta plaza y Fiscal Militar de la misma. \ Usa*! io de las facultades que las Reales Ordenanzas ¡tk conik! 3n, por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-íiHzo al.l -lu otario del Batallón de ingenieros de esta ca-al Jud Antonio Gómez Mandín,cuyo paradero se igno-i desdílei mes de Diciembre último, para que en el tér-(i ¡no dad inte días á contar desde la fecha de su inserción los pu 5dicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita el COI bel de la Fuerza, Mayoría de plaza de esta ciu-' id, puiuij le no verificarlo se le irrogarán los perjuicios Jie hajM ugar.
Hail aa, 28 de Abril de 1889. Por mandato del se-1 br Fisa® el Secretario, Antonio Rivera. Vto. Bno.— uia Zud >.	262
Fon‘;Is:sJ • Tomás Suárez, Alférez de Infantería, tercer jr Aj.;l ante de esta plaza y Fiscal militar de la misma. m Hall ndo desaparecido de su compañía el guardia jfrimer<ri 1 Cuerpo de Orden público Luis García Díaz, por estd) i tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresa-
| 1
do guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza de esta ciudad á dar sus descargos en causa que le sigo por heridas al paisano D. Alberto Rivero Valdés, y contra éste por agresión á aquél, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 4 de Mayo de 1889. El Secretario, José Ruiz Machó. Yto. Bno. El Fiscal instructor, Isidoro Tomás.	273
Don José Delgado Criado, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina de este Apostadero. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron la inutilidad en el servicio del que fué marinero de segunda clase de la Armada de este Apostadero Ramón Montaño López, hijo de José y de Bal-bina, natural de Rivadeo, provincia de Oviedo, licenciado por inútil en el año último y cuyo paradero se ignora: y siendo necesario conocer el punto donde se encuentra con el fin de que pueda ampliar su declaración, se cita por este primer edicto, para que en el término de 30 dias hábiles comparezca en esta fiscalía <5 se presente á la autoridad militar ó civil mas próxima del punto donde se encuentre.
Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, encarezco de las autoridades y personas que conozcan el par adero de dicho individuo, lo manifiesten á esta fiscalía para la mas pronta y mejor administración de justicia.
Habana 3 de Mayo de 1889.—José Cándido.-El Fiscal, José Delgado.	267
Don Luis Bauena Sánchez, alférez de la brigada de Depósito de Infantería de marina de este Apostadero. Habiéndose ausentado del Arsenal en la noche del 11 de Abril último, el marinero de primera clase agregado á la música de la Escuadra José Celedonio Alba Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de la facultades que conceden las Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 30 dias se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasado los cuales se juzgará en rebeldía.
Habana 9 de Mayo de 1889.—El fiscal, Luis Bauena José Cándido.	282
Don Enrique Manera Cao, teniente coronel graduado comandante del arma de caballería, fiscal permanente de causa de la Capitanía General de esta Isla.
En interés al expediente de inventario que por fallecimiento del alférez del 2o batallón del Regimiento Infantería de Cortés núm. 16, D. Manuel Puente Corrons, instruye el teniente de Infantería anxiliar de la Comisión Liquidadora de los Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, D. Trinidad Malla Fernández:, de orden superior y en uso de las facultades me conceden las disposiciones vigentes, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D$ María del Cármen Valdés, y á su hija D& Blanca Aurora Puentes Valdés, viuda é hija respectivamente del ante dicho alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882, se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes núm. 20 de la Villa de Guanabacoa, para que comparezcan en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito á que cpfresponda el punto de su actual residencia, los que pasarán el oportuno aviso de la presentación á esta fiscalía, con el fin de que por el fiscal que instruye el expediente de inventario ya aludido, se las interrogue é informe acerca de asunto que les interesa; suplicando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de esta capital. Habana 14 de Mayo de 1889.—Enrique Manera.
297
Don José María Heras Donestene, Comandante de Marina y Capitán de este Puerto.
Por el presente se hace saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción del individuo José Vallés y Berber, queda nulo y sin ningún valor desde esta fecha. Habana 3 de Mayo de 1889.—José María de Heras.
268
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Hago saber por el presente edicto: que habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del marinero de 1$ clase Manuel Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natural de Puerto Nou, casado, de 50 años; como también la cédula de inscripción del individuo Agustín Rodríguez Bar as, hijo de Antonio y de Orosia, natural de Sort, soltero, de 18 años, se anuncia por este medio á fin de que la persona que haya encontrado dichos documentos se sirva entregarlos en este Tribunal en el término de quince dias, transcurrido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	247
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia de la Habana, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	248
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de 20 dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía
al individuo D. Manuel Vilar, hijo de D. Vicente Vilar y Yañez, á fin de enterarle de un asunto que le concierne» Habana 6 de Mayo de 1889.—El fiscal, Manuel González.	272
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 20 dias, al individuo José Deogracias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudencia, natural de San Juan de Puerto Rico y soltero, á fin de en-, terarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	249
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón» cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 dias, á las personas que sepan ó puedan dar razón de donde se encuentre el nombramiento del 3er. Piloto Dou José Puig y Armeügol, advirtiendo que transcurrido dicho plazo quedará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Habana 7 de Mayo de 1889.—El fiscal, Manuel González.	275
Don Francisco San Juan Iñíguez, Teniente de la Brigada de Depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Concha,» el vientinueve del mes de Marzo último el marinero de segunda clase de la dotación del referido buque, Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las facultades que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en término de treinta días contados desde esta fecha, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de no efectuarlo se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 14 de Mayo 1889.—El fiscal San Juan.—José Cudido.	293
Don Vidal Albert y Sastre, Alférez de fragata graduado 2.° comandante de marina de la provincia y fiscalía ea comisión.
Hago saber, que necesitando en esta fiscalía la presentación délos herederos del finado Domingo Ballory y Pons, hijo de Bartolo y de Francisca, natural de la Habana, fallecido á bordo del vapor mercante «José García,)» 6 bién saber el paradero de algunos de dichos herederos, se hace público por este medio para que en el plazo de treinta días comparezcan en esta oficina, ó den noticia del puntó de su residencia por conducto de la autoridad de marina de donde se hallen.
Casilda, lo de Mayo de 1889.—Vidal Albert.
300
Don Manuel Bausá Ruíz de Apodaca, Alférez de navio de la armada, y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero fogonero de segunda clase José Lages Gómez, por el delito de fuga del Pontón Hernán Cortés.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Lages, para que en el término de diez dias, á contar desde el de la publicación, se presente en esta fiscalía á. dar sus descargos en, la advertencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habaua y Mayo 8 de 1889.-Manuel Bausá.
278
GUANABACOA.
Don Enrique Mahy del Castillo, capitán graduado tenien te de Infantería, y fiscal nombrado en la causa que se instruye por robo fustrado á D. Carlos Valdés, y á D. Pelegrín Caballero, conductores del carro de cigarros de la fábrica “La Llengua Universal” verificada en la calzada nueva de Regla á Guanabacoa entre el trayecto del Matadero y los corrales del mismo á las 4$ del 9 de Octubre del año próximo pasado por dos individuos, cuyas generales, que se han podido averiguar son: ámbos de estatura regular, color blanco» uno de ellos mas grueso que el otro y llevando barba postiza, y
Usando de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar parráfo 2°, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho dos individuos, para que en el término de 20 dias, á contar desde su publicación, se presenten en esta fiscalía calle de Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la misma les resultan, y de no verificarlo se les perseguirá en rebeldía.
Guanabacoa, 5 de Mayo de 1889.—Enrique Mahy.
279
SANTA CLARA
Don Joaquín García, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número seis y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldada Felipe Constan Virusellas, del mismo Batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al saldado Felipe Constan Virusellas, de la cuarta compañía del primer Batallón de Tarragona número seis, de infantería, hijo de Juan y de María, natural de San Martín de Provensal» provincia de Barcelona, soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio cochero, estatura un metro 560 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción buena, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de Tarragona en Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo por el delito de primera deser-