1196
GACETA DE LA HABANA.
Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Gremio de abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56, del He** glamento general para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. que componen el gremio, para que se sirvan concurrir el sobado 22 del corriente, á las dos de la tarde, al local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, á fin de realizar el exámen del reparto y juicio de kgravios.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El Decano, Presidente de la sindicatura, P. S., Ldo. José Hernández Abren.
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Junio* de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§y cierra de 236i al 236 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Saneo y Compañía de Almacenes de Regla y del
Comercio............................. 16 & 17 p.^ D. oro.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.... 44 á 45 p.® D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 3 & 6 p.§ P. oro esp., según plaza, asa....................{ fecha y cantidad.
Inglaterra................  19¿	á	19J p.§	P.	oro,	& 60 d¡v.
Franoia.................... \b\	¿	5$ p.®	P.,	á	3	d[v.
Alemania...................... 3£	á	3f p.§	P.,	á	3	d[v.
Estados-Unidos...............  81	á	8£ p.§	P,	á	3	djv.
Sescaento mercantil........ 6 á 8	anual oro 6 billetes
• AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10} á 10} rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 8 á 8J rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 7$ á 8} rs. oro arroba.
Habana, 19 Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo,
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Dr. D. Ignacio Remírez á nombre del ayuntamiento de Alfonso XII contra una resolución del Gobierno general referente á que el repartimiento de dicho ayuntamiento en el ejercicio de 1887 á 88, en lo que se refiere al ingenio «Conchita,» debió basarse en el último amillaramiento aprobado; el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acordado á tenor4de lo dispuesto en el artículo 36 del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana y Junio 15 de 1889. —Ldo. Elpidio de los jSantos.
Juzgados Militares,
HABANa.
Don Leopoldo Ortega y Salgado, Comandante de Infantería, fiscal permanente de la Capitanía general, y de la sumaria que se instruye de orden del Excmo» señor Capitán general, por el secuestro intentado la mañana del 15 de Abril de 1888, en la ñifla de dos afios, Francisca Balcin, vecina de Santa Rosa 20.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Juan Ignacio Guerrero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación, comparezca en esta Fiscalía, Virtudes 109, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria.
Al propto tiempo y en nombre de S. M., exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que detengan al referido individuo, caso de haberlo, y lo
pongan á mi disposición, pues así lo ten go acordado en providencia de este dia.
Dado en la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Leopoldo Ortega.	320
Don José Patifio Rodríguez de Rivera, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado al paisano D. Salustiano Remolina Vega, el 29 de Marzo último, en el camino de Vereda Nueva, punto conocido por Loma de Trujillo, en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, por tres hombres armados y á caballo, cuyos nombres se desconocen, siendo uno de 18 á 20 afios, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo, desconociendo también las sefias de los otros dos é ignorando el paradero de los mismos, los cito, llamo y emplazo por esta primera requisitoria, para que se presenten en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se les seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 31 de Mayo de 1889.—José Patifio.
321
CIEGO DE AVILA.
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros y fiscal de la causa que se sigue por el delito de agresión á fuerza de la Guardia civil.
Por el presente mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los presuntos agresores Manuel Quesada Pérez, José Sánchez Prieto, Mariano Rodríguez Agüero y Antonio Pérez, cuyas únicas sefias que pueden darse son las siguientes: Rodríquez Agüero, estatura alta, grueso, con toda la barba y bigote pequeño, y el Antonio Pérez, de estatura regular, ignorándose la de los demás y el paradero de todos, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Estación del ferro carril militar de esta Trocha á dar sus descargos; cierto y seguro de que si así lo hiciesen, se les oirá y se les administrará pronta y recta justicia, y en caso contrario 6e les seguirá la causa declarándoles rebeldes é i o cu reos en la pena marcada por la Ley.
Ciego de Avila 2 de Junio de 1889.—El Secretario, Casimiro Borrás. El Fiscal, Constantino Sánchez.
334
ceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, á D. Sebastián Ulacia y Tellechea, para que el dia veinte y dos del corriente mes, á las doce de la mañana, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102 esquina á Virtudes; con objeto de que absuelva las posiciones que fueren pertinentes de un pliego presentado por el procurador Arjonaj y con el fin asimismo de que reconozca como suyas y legítimas la letra y firmas de tres cartas dirigidas á Don Juan Valladares, apercibido de que si no comparece se le tendrá por confeso, tanto en las posiciones como en la legitimidad de las firmas que autorizan las cartas referidas.—Habana y Junio 18 de 1889.—Nicanor del Campo. 1957 P 20
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio peguido por la Excma. 8ra. D? María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los Sres. D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Sil-verio y Armas, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 10 de Junio de 1889, él Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Jaez de primera instancia del distrito del Este, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria, representada por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, y dirijid* por el Ldo. D. Gonzalo Jorrín y Moliner, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D, Macario Sil verio y Armas, sin representación en este juicio, en cobro de mil ochocientos pesos oro. Considerando: que no habiéndose opuesto los deudores á la ejecución despachada dentro del término de nueve dias, y acusada la rebeldía, trae como consecuencia forzosa el fallo de remate. Vistos los artículos 1433, 1442,1458. 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de Jos bienes embargados de D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Sil verio y Armas, y con su producido hacer entero y cumplido pago á Ja Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Mqntalvo, de la cantidad de mil ochocientos pesos en oro del cufio español, los Intereses legales, costas causadas y'que se causaren hasta el total reintegro. Así por esta mi sentencia Jo pronuncio, mando y firmo. -Carlos Q. de la Torre. Publicación; Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Junio 10 de 1889.—Ante mí, Francisco de Castro. Y encontrándose en rebeldía D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Sil verio y Armas, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 15 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1931 P 19
GUANABACOA.
Don Andrés 8urís Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza por no haber efectuado su presentación en el cuerpo, el voluntario quinto Manuel Cándales Méndez, del batallón voluntarios Tiradores de esta villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento militar, como fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto, arriba citado, hijo de D. Antonio y Da María, natural de Adrián de Vigo, provincia de la Coruña, voluntario que fué del quinto batallón de la capital, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicaoión de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la cali j de Concepción núm. 95, en esta villa, teniendo entendido que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar. Guanabacoa 14 de Mayo de 1889.—Andrés Suris.
318
PINAR DEL RIO.
Don Manuel Camps Menéndez, alférez de la primara compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y fiscal nombrado instructor por orden superior.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Manuel Zayas, por el delito de escalamiento y robo llevado á cabo en la tienda del ingenio «Redención,» término municipal de Bahía Honda, el dia 22 de Marzo del presente año, y habiéndose fugado el mencionado Manuel Zayas en la noche del dia 8 de Abril del mismo, del depósito municipal ( de la Cabaña, al ser conducido desde la cárcel de Bahíá Honda á la de Guanajay, cuyas señas son: estatura alta, ojos grandes, pelo á su clase, barba lampiña, nariz ancha, boca regular, y tiene una cicatriz en la mejilla derecha, de 24 años de edad; no pudiéndose dar mayor antecedentes ó señas por no existir en esta causa, contra el cual he dictado auto de prisión; á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo al referido Manuel Zayas, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación, se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión, ordenando sea conducido á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe.
Pinar del Rio 7 de Mayo de 1889.-El fiscal, Manuel Camps.	^	281
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, en providencia de 14 del actual, recaida á escrito del procurador D. Antonio Arjona, representante de D. Juan Valladares y Bello, en el juicio de mayor cuantía que este sigue contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea, en cobro de 1,195 pesos 95 centavos, procedentes de sueldos y otros conceptos, se cita por segunda y última vez, por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre é insertará en la Ga-
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Condes de Casa Moré número 102.—Escribanía de D. Eligió Bona-chea.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Octavio Campos del Villar, como apoderado de D. Francisco González Quirós, solicitando embargo preventivo sobre los bienes de Doña Cármen Gálvez de Cortiñas y por ignorarse cual es el domicilio de la indicada Sra. Gálvez de Cor ti ñas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y por ante mí, se haga saber á la expresada Sra. D® Cármen Gálvez de Cortiñas, con asistencia de su esposo Don José Cortiñas el haberse llevado á efecto dicho embargo en las casas calle Ancha del Norte números 300, 302 y 802 A.; calle de Monserrate número 41, Gervasio núm. 80 y San Ignacio núm. 124. Y para hacerlo así saber á Ja mencionada Sra. D® Cármen Gálvez de Cortiñas con asistencia de su esposo D. José Cortiñas, el embargo preventivo llevado á efecto en las casas que se mencionan y por este medio libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Eligió Bonachea.	1914 P 18
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Hago saber: que en providencia del dia de hoy dictada en el incidente á los autos seguidos por D® Josefa Vargas de Babas, contra la sucesión y bienes de D? María del Rosario Busquet, en cobro de un legado, formado para tratar de una demanda de tercería del mejor derecho y en el trámite de ejecución de sentencia sobre pago de costas, & instancia del procurador D. Juan Felipe Ponce que lo es del tercerista, he acordado sacar á nueva subasta la casa número 173 de la calle de San Nicolás, en esta Ciudad, tasada en dos mil seiscientos setenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en oro, con rebaja de un veinticinco por ciento de dicha tasación, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día diez y nueve del entrante mes de Julio y hora de la tres de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta los Imitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que la tasación de la referida finca y los tí-talos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otroj.—Habana, Junio 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Francisco del Junco.
1932 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Sebastián Ulacia: que en virtnd de autos que contra el mismo signe la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, en cobro ejecutivo de pesos, se dispuso, en providencia de veinte y dos de Mayo último, se despachase mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho Ulacia y á favor de la referida sucesión por los mil ochenta y siete pesos, que le reclaman, intereses legales de demora de esa suma, desde la fecha del requerimiento y costas causadas y que se oausen, con el que se requerirá al deudor, se le embargarán bienes y se le citará de remate en la forma que ordenan los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y se hubo por designado el ingenio «Josefita,» para su embargo, sobre el que gravita el censo cuyos intereses se reclaman en dicho juicio. Que librado el mandamiento de ejecución referido se procedió en 31 de dicho mes de Mayo por el Alguacil y Escribano de este Juzgado á embargarle el ingenio referido “Josefita,” sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero. Y para citarlo de remate en la forma dispuesta en los artículos de la Ley ya referidos, se libra éste haciéndole saber que se le concede el término