358
GACETA DE LA HABANA
•en el juicio ejecutivo que D. Juan Martínez Carroño sigue «ontra los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos oro ó intereses de demora, se les cita de remate por medio de la presente cédula, previniéndoles que si dentro del término ae nueve días, que para el efecto le lian sido señalados, no se opusieren á la ejecución despachada, si les conviniere, será fallado el juicio de remate sin volverlos á citar y hacerles igual notificaciones en los que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas, Pobrero 15 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en Matanzas, Febrero 15 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	459 A P 19
D. .Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia «de las diligencias preparatorias á la vía ejecutiva promovidas por D. Serafín Fuentes y Balmosí, contra D. Sebastian Ulacia, se ha formado por el Escribano actuario la cédula que á la letra dice: En las diligencias promovidas por D. Serafín Fuentes y Balmosi, preparando la vía ejecutiva, el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del ‘Cíentro de esta capital; por ante mí, se ha servido disponer se cite por primera vez y por medio de la presente á Don Sebastian Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del día de mañana comparezca en este Juz-gado, sito en la.calle de Tacón número .2, para que diga si .reconoce como suya la firma que autoriza el pagaré otorgado en 30 de Noviembre de 1883, á favor de los ores. Ber-:múdez, Braga y Compañía, por la cantidad de tres mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y cinco centavos «en oro, vencido en 31 de Marzo de 1884.—Habana 21 de Febrero de 1889.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 21 de 1889. —Vicente Pardo.—Por su mandado, Antonio González.
498 A P 21
Xdo. El pidió de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Audiencia Territorial de la Habana. Certifico: Que en los autos seguidos sobre cumplimiento de lo convenido en un juicio de Paz, acordado entre D. Bafael Angel Echevarría y D. José Moreno Padilla, la Sala de lo Civil ha dispuesto se haga saber por medio del presente á D. Antonio María Moreno, en virtud de ignorarse su domicilio, que dentro de nueve días constituya procurador que lleve su representación en los referidos autos, en virtud de haber cesado en el ejercicio de sus funciones el procurador D. Manuel del Barrio, apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento del referido D. Antonio María Moreno, libro la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1889,—Elpidio de los Santos.	500 A P 21
REMATES,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste-
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio •de paz acordado entre D. Tomás María de Mendive, como legítimo consorte de D* María Josefa de los Dolores Jústiz, «contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pe-»os, está’ embargado como de la propiedad de éste, el ingenio | ‘San Ignacio,” situado en el término municipal de Ca-nasf, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades; cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nueve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de sesenta y siete caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación, y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio, y por si quieren intervernir en la subasta, si les conviniere; verificándose en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos; cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de fojas 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad, se inserta y es como sigue:—Ldo. Don Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Certifico; que examinados los libros del antiguo y moderno Registro, y relaciones de la Habana, de ellos resulta: que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se halla inscripto al folio 95, del tomo primero del Ayuntamiento de Canasí, á .favor de D. Francisco Chacón y Montalvo; cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes:—Novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de D. Catalina Alarcón;—mil trece pesos veinte y cinco centavos á favor del Señor Marqués de Casa Peñalver;—mil pesos á favor de la Real Casa de Beneficencia;—veinte mil pesos á favor del vínculo que mandó fundar Doña Beatriz de Zayas, y están impuestos en cuarenta caballerías de tierra;—mil cincuenta pesos á favor del oratorio de San Felipe Nery;—y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Señora Da Antonia Calvo Montalvo, importante quinientos pesos;—una hipoteca constituida por esci itura de 5 de Mayo de 1874, y su adicional de 15 de Julio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos; cuya hipoteca, por otra escritura de veinte y uno de Abril del co-rriente año, se amplió á la'suma de cuarenta y un mil quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos en oro; correspondiendo de esa suma á D* Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la suma de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y áD. Francisco Montalvo y Cárdenas trece mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centpvos; imponiéndose además por el mismo título, un crédito supletorio por la suma de ocho mil pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de D? Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma escritura queda arrendado dicho inmueble por trence años siete meses á favor de D. Domingo Smith, y según «el mismo documento, el referido ingenio está gravado con «exclusión de los potreros por cincuenta y seis mil pesos en «oro á favor de D. Cándido Llórente; cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. D* Leonor v Dl Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto; apareciendo también del mismo título que Don Gerónimo Smith es dueño con pacto de retro del potrero anexo del Río; cuyo dominio tampoco consta inscripto; •otaas hipotecas constituidas por escritura, también de veinte y uno de Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de Don Eliseo Giberga y Gali por la suma de tres mil pesos de capital; mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demo:a:y dos mil pesos para ^gastos y costas, caso de litigio;—á D. Ramón Pérez y Rodríguez por siete mil ochocientos de principal; dos mil novecientos pesos de intereses, si hubiere demora; y dos mil pe-
sos para costas y gastos, caso de litigio: y á los Sres. Lavín y Salas, en liquidación, por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos de principal; por dos mil sesenta y siete pesos para intereses de demora, si la hubiere; y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio; por cuyo documento Don Cándido Llórente, posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como D, Gerónimo Smith, deja afecta á dichas hipotecas el potrero del “Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio.” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refiera, expido la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia de ocho del corriente he acordado sacar y desde luego se saca á pública subasta el explicado ingenio San Ignacio, por término de veinte dias, señalándose para el acto del remate el 27 de Marzo próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación al principio referido, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del J uzgado el diez por 100 de dicha suma; haciéndose también saber que no se trajeron á los autos los títulos de propropiedad.— Habana y Febrero 14 de l889¡—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	497 R P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga cor ¿ra D* María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamac ión, he dispuesto que el dia 21 de Marzo próximo, á las 12, en la Sala de audiencia de este Juzgado, tenga efecto el remate de la casa calle de Compostela núm. 66, compuesta de seiscientos cincuenta y dos metros, sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de manipostería, azotea y tejas tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro; advirtiéndose que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que los títulos de dominio constan de las escrituras presentadas en autos, que los licitadores no tendrán derecho á exigir otros y para tomar parte en le subasta deben consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el 10 por 100 en electivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se expide el presente.—Habana, Febrero 18 de 1889.—Vicente Pardo, —Ante mí, Arturo Galletti.	469 R P 20
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 2 de Marzo próximo venidero á las dos de la tarde en el Juzgado para el remate de los potreros « La Esperanza», en el término munic’pal de Lajas; compuesto de c'pcuenta y siete caballerías, doscientos treinta y un corde'es; el «Angelí¿a», situado en Cartagena, de veintitrés caballerías y cincuenta y dos cordeles; el «Soledad»; situado en Lajas, de catorce caballerías y el «San José» en Cartagena, de cincuenta y ocho cabal lerías y trescientos cordeles tasados todos con sus fábricas, cercas y arboledas; el|primero, en la cantidad de veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y un pesos setenta y cinco y medio centavo i; el segundo, en la de quince mil novecientos setenta y nueve pesos sesenta y nueve centavos; el tercero, en la de cinco mil ochocientos noventa y nueve pesos, cincuenta centavos y el último, en la de veinte y cinco mil seiscientos setenta y nueve pesos, treinta y siete centavos, cuyas tasaciones para su examen por los que quieran hacer proposiciones, están de manifiesto e i la Escribanía del actuario, así como los títulos de dominio, menos del potrero «San José», respecto del cual se ha manifestado están agregados á los autos demolitarios de la hacienda «Santa Rosa» y se le aplica la prescripción del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor efectivo de la tasación. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. José Antonio Cipriano Madruzo contra D. José Mora y Rodríguez como albacea administrador y tenedor de bienes de D. José María Mora, C? enfuegos, Febrero 5 de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, Mariano Guast,	458 R P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Cendro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del ju'cio ejecutivo seguido por el Administrador de la Real Casa de recogidas de San Juan Nepomuceno, contra D* Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, D? Isidora, Doña Serafina, D® Dolores y D. Antonio de Sotolongo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Morenita» y su potrero anexo «San Pablo», situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra, tasado en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cincuenta y seis centavos en oro. para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del día 20 del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55 y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el día señalado; libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores consignar previamente el 10 por 100 del avalúo, en la mesa del Juzgado, sin cuyo requisito no podrán tomar oarte en la subasta y que lo*: títulos de propiedad de las lincas se ercuentran en los autos.—Habana y Febrero 13 de 1889.—Vicante Pardo. —Antonio González.	462 R O 20
EDICTOS.
D n José García de Paredes, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo al moreno Juan Borrell, natural de Africa, vecino dé San Diego del Valle, de estado soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I e sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Febréro 6 de 1889.—José G. de Paredes.
365 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de primera iustancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889*■ —José G. de Paredes.	363 E O 19
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de es’a villa y su partido judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guanajay y Febrero 8 de 1889 —José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	401 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de 8an Diego del Valle y cuyas otras generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889.—José G. de Paredes.	364 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Norberto Peña y Pardo, D. José Alonso y Alonso y D. José López Arcona, á fin de que con sus pruebas conpa .ezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por abusos deshonestos.—Habana y Febrero 14 de 1889. —Arturo Aulet.	" ■	437 C O 19
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Camilo Rodríguez y Núñez y á D. José Rufino, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.° 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por daños en la propiedad.—Habana Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.
441 C O 19
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á Don Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu* rran.—Habana 15 de Febrero de 1889.—Juan O’Farrill.— José Ojea.	461 E I O 21
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del distrito de Sagua la Grande.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, que se cootaráu desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia á un individuo cuyo nombre y apellido se ignora, pero que es de las señas siguientes: tullido, va montado en un carrito tirado por chivo blanco y cuando se baja de él camina tan solo con una mano y un pié, cuyo-individuo se supone deba hallarse en el término de Pal mira, jurisdicción de Cien fuegos, provincia de Santa Clara; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de cinco billetes de la lotería Nacional de la Isla de Cuba á Don José Gorzaiez Mesa; apercibido que d no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido individuo, cuyo nombre, apellido y paradero se ignoran, aunque se supone, segün queda expre* sado, esté por el término de Palmira, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.—Dado en Sagua la Graudeá 11 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Avelino Betancourt*
399 E I O 21
D. José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan González conocido por Chacho, de 22 á 23 años, de estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lampiña y vestido con pantalón y camisa de color, algo sucios y descoloridos, sin que consten sus demás circunstancias personales, & fin de que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á estar á derecho en la causa que contra él se instruye por asesinato de D. Francisco Cabral Peña; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado y se presume se encuentra en la jurisdicción de B ay amo. Y suplico á las autoridades así civiles como militare i que procedau á la busca y captura del referido procesado Juan González (a) Chacho, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con io cual piestarán uu servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo y Enero 24 de 1889.—José Ferrer.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	384 E I O 21
D. José de Alaroón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asen, n? tur al de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años, hijo de Yrchoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, co npa¡ ezcan en la cárce). de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resalta en