AÑO Ll.—Núm. 30
Domingo 3 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 233.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
^ tnirx'osi je» K m uschipcioüt.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
IPJHfcKCHi
Habana, por un trimestre. . . Provincias, por ídem...
OH JEPJB3 HCHCJBmPCXOJHT. • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
# M	, 1	I Dl.xTr\Tf*TTT A	Mam
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 37, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 20 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Maurice Charlee Truy, Cónsul de Francia en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.— De la propia Real orden, comunicada per el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimieto con fecha 27 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Febrero de 1889.
El Secretario dol Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 52, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Pedro Murillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo al Real Decreto de 7 del actual, á Don Ricardo Crespo y Castillo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 26 del que rige, el proyecto de reparación del Pontón de «Portugués», situado en el kilómetro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendente, respectivamente, a las cantidades de dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y siete centavos, y tres mil ciento noventa y seis pesos noventa y siete centavos oro, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Febrero, para la adjudicación de dichas obras en subasta pública, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 17 de Septiembre do 1879; hallándose de
manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Seoretaría, para conocimiento dél público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. l.° del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito de treinta y un pesos noventa y seis centavos oro, que se constituirá en la Tesorería general de Hacieuda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le sera devnelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignarán en dicha Tesorería, como fianza, ciento cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compomiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará al contratista, mensualmente, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición. *
D. N......N______, vecino de......, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del Pontón de «Portugués», en el kilómetro 62 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, se ha servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, queso celebrará en esta Secretaría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, comprendido • entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165*40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la 'subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la TesoJ rería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la eseritnra de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero^
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165*40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.