ANO LI.—Núm. 53
Sábado 2 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pàg. 417.
x
PERIODICO. OPIOIAL DEL Q-OIBIIEIR/ISrO.
pnKCioa de air»€Uip»iojr.
WMXOS	HIESOAEPOJIOSr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ Í4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Ge a cía y Justicia.
Asuntos judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haber solicitado el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, se recuerde que el Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta capital, está declarado Establecimiento de Beneficencia para todos sus efectos, teniendo por lo tanto el privilegio de litigar como pobre, y resaltando del referido expediente, que el aludido Instituto fuá declarado de Beneficencia por el Decreto de este Gobierno General, publicado en la Gaceta de 28 de Mayo de 1879, sin que hasta la fecha haya perdido sil carácter, como asimismo, qne concedida por la Ley el beneficio de litigar como pobre á los de su clase, no puede ser una excepción el citado Establecimiento que se encuentra dentro de la Real or-. den de 12 de Mayo de 1863, publicada en las Gacetas de esta ciudad de 20, 21 y 23 del propio mes; el Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer de la Audiencia y el de la Sección correspondiente de esta Secretaría, ha tenido á bien acceder á lo solicitad o por el Rvdo. Obispo Diocesano, declarando al referido Seminario comprendido entre los que tienen el privilegio de litigar como pobres.
Y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 18s9
Enrique Fernández.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar 3e comunica á este Gobierno General, con fecha 8 del actual y con el número 159, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido disponer el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Pascual Savall y Dronda, á D. Joaquín de Fuentes Busti-Ilo, Presidente que era de la Audiencia Territorial de Puerto Ricoy en la actualidad electo Presidente de Sala del mismo Tribunal. Dado en Palacio á 8 de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De R. O. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobornodor General, con fecha 4 del corriente y bajo el numera 151, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Civil deesa capital, vacante por fallecimiento de D. Enrique Ruiz Crespo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Rei-
na Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Conesa y González, que sirve la de oficial cuarto en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien nombrar Vice Director del Instituto de segunda enseñanza de Piuar del Río, al Catedrático D. Eugenio Cuesta y Torralbas.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 18 89.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 140, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico, lo siguiente:
Excmo. Sr.: Vista la carta número 419 de 13 de Octubre último, en que ese Gobierno General da cuenta del fallecimiento del Catedrático de Matemáticas del Instituto de esa Isla, D. Pascual García Ca-saseca, á consecuencia del horrible atentado cometido por el alumno D. José Fonfria Quinquilla, que le disparó un revólver casi á las mismas puertas del aula, donde acababa de sufrir examen extraordinario del primer curso de dicha asignatura, en que fué calificado de suspenso. Vista también la certificación que acompaña á la carta citada del fallo del Consejo de disciplina que se constituyó con arreglo al artícnlo 148 del Reglamento del referido Instituto; el Rey [q. D. g.], V en su nombre ¡a Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el mencionado Consejo, y el contenido de la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento, con fecha 9 del mes actual, ha tenido á bien acordar la expulsión perpetua del indicado D. José Fonfria y Quinquilla, de todos los establecimientos doxentesde España, quedando éste, por tanto, inhabilitado para seguir en ellos toda clase de estudios, como castigo más adecuado, dentro de las prescripciones académicas, á la importancia del crimen por él mismo cometido, y debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de esa Isla, así como en las de la Habana y Manila.
Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro; traslado á V. E. para- su conocimiento y demás efectos que procedan. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 30 de Enero de 1889.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez. Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer á la anterior soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta, á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que precep-J túa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de
Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador General las Escuelas de Entrada de Alquízar y San Antonio de Río Blanco del Norte, de varones, y San Cristóbal de niñas; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia para que en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, los Maestros y Maestras puedan solicitar la forma de su provisión con arreglo al artículo 198 del Plán de Estudios vigente.
Habana, 28 de Febrero de 1889.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Administración, se ha servido acordar:
Que á todas las personas que carezcan de cédulas personales, de años anteriores, se les provea de ellas por los Municipios, sin obstáculo de ninguna clase,. y siu exigirles recargo ni multa alguna, siempre que las soliciten antes del 31 de Marzo próximo, bastando tan sólo para solicitarlas, la identificación de la persona.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de la gracia concedida por el Excmu. Sr. Gobernador General para la provisión de cédulas personales sin recargo, se ha resuelto: lo Que las cédulas de que se trata, sou las correspondientes al ejercicio de 1888 á 89, que debieron repartirse en Julio último.
2p Que para obtenerla los que carezcan de ella, bastará tan solo solicitarla verbalmente, justificando su personalidad con dos testigos, ante la Autoridad que ha de expedirla, provistos de las suyas correspondientes; y 3o Que los que se-halleu provistos de ellas, no necesitan más que solicitar el cange como se ha verificado anteriormente, previa presentación de la que posean, y con sujeción á la instrucción publicada con fecha 23 del pasado.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, lo de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria .