1244
GACETA DE LA HABANA.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efecto de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el 6 del entrante mes de Julio, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1S89.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de
vender comida y otros efectos de lícito comercio
en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el año económico de 1889 á 90 el derecho de vender comida y efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 3.° Será condición precisa que el rematador constituya en la citada Caja, el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización de plaza.
Art. 4.° El tipo que se fijará para_ dicho remate es el de doscientos cincuenta y un pesos oro mensuales.
Art. 5.° Las proposiciones se hacen en pliego cerrado, que se entregaran á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos, y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6.“ No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, á menos que sea por prescripción facultativa, con la precisa condición de que todos los artículos serán de primera calidad, y su espendio al precio y en la forma que á continuación se expresa:
Carne asada, guisada y estofada................. 20
Pescado al horno................................ 30
Idem guisado con patatas ú otras especies....... 20
Idem salcochado ó frito...................... ... 20
Fricasé de pollo ó de carnero................... 30
Cuarto de pollo con patatas fritas.............. 60
Idem ídem sin ellas.......................... ... 50
Langosta y lomo de puerco................... ... 30
Sopa común....................................... 15
Idem á la juliana ó con menudos................. 20
Bacalao á la vizcaína........................ ... 30
Idem al horno...................................  30
Idem guisado................................ .. 20
Tabacos de yagua................................. 10
Idem de menudeo.............................. „. 5
Café fuerte, taza............................ .. 10
Idem fiojo, ídem................................   5
Azúcar, tres onzas...............................  5
Jabón, 7 onzas.............................. ... 10
Pan, dos panes con dos y media onza de peso. ...	5
Galletas 4, con dos onzas......................... 5
Velas de esperma chicas........................... 5
Lata de sardinas, un cuarto.......................25
Dos pliegos papel de carta y sobres............. 5
Tinteros chicos con tinta........................ 10
Dos plumas de acero............................... 5
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8." Sólo podrá estar establecida la venta de seis á 7 de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo, y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos, y que su venta se haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando dé poner en conocimiento del Sr. Inspector las infraccio-nes que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya do cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiere
tres faltas, quedando á su vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas, por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujeto» á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Al t. 11. Sólo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días l.° de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante pata que quede rescindido el contrato, sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada dé que trata el artículo 3o, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la Caja las tres mcnsuali dades de que habla el artículo 3.° ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará 'posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expeniente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la formaliza-cidn del contrato.
Art. 17. En el acto déla subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de..... enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial de.... de los requisitos y condiciones que exigen para el remate de ventas de comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando mensualmente la cantidad de.... comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
Habana.... de Junio de 1889.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
Han ingresado en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el nueve del actual, dos bueyes bermejos como de diez á doce años de edad, con las astas cortadas; uno con el hierro H y un lobanillo en la quijada derecha y mocha la oreja del mismo lado, y el otro con dos hierros M en el costillar izquierdo, y I. O en el anca y otros hierros confusos rabi-sacada la oreja derecha, y la izquierda mocha.
Y se hace saber por este medio para que las personas que se crean con derecho á los mismos, se presenten á re-cojerlo con los documentos que justifiquen la propiedad á dichos bueyes hasta el dia 9 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz y Junio 19 de 1889.—Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de pesos por contribuciones del demolido ingenio Unión, de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, han sido embargados los materiales de la casa que fué ingenio enclavada en el batey del mismo, cuya cabida es de cien ó másjvaras de largo por más de 40 de ancho, techada de tejas de canal, compuesta de distintas maderas, tanto su horconadura como la demás ligazón, todo en estado de deterioro, li ndando al Norte con escombros de las casas que sirvieron de mayordomía y enfermería: 8ur y Oeste con terrenos yermos de la finca, y Este con la fábrica que sirvió de centrífugas; tasa da en 350 pesos oro.
Y dispuesto se lleve á efecto el remate de los materiales de la citada casa de ingenio, á las doce del dia dos del entrante Julio, ante los estrados consistoriales, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que el que lo desee haga proposiciones que se les admitirán siempre que cubran el precio de la tasación.
Nueva Paz y Junio 18 de 1889.—Daniel Ouervo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua»
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate los arbitrios correspondientes al ejercicio de 1889 á 90, que se expresan á continuación, bajo los tipos señalados á cada uno y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal; se avisa al público por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la
Casa consistorial el dia 28 del actual, á las doce del dia, ante la Comisión nombrada al efecto.
Arbitrios.
Puestos públicos no fijos................. $ 30 ...
Derechos de matazón....................... „ 175 ...
Vendedores ambulantes....................... „ 100 ...
Corral de Concejo.....................-...... 10 ...
Ceiba del Agua y Junio 13 de 1889.—El Alcalde presidente, Isidoro Cree*.
Ilustre Ayuntamiento de Malanzas-
Secretaria.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» por el año económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial de ésta ciudad ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del dia 6 de Julio próximo venidero, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 12,401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de $ 500 en oro; que el que resulte rematador prestará fianza definitiva por valor de $ 2,000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; en cuyo caso se atenderá al efectivo que éstos tengan en plaza, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del dia l.° del que cursa, y Gaceta de la Habana del dia 5 del mismo, y al modelo dé proposiciones que se inserta á. continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Junio 18 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.... N........ vecino de........ según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con extricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de .... (aquí el precio con letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Anuncio.
En virtud de ló ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla en 31 de Octubre de 1888 y 14 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 22 del mes de Julio próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón, leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituid» en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 22 de Julio citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe.de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará, precisamente, durante 39 días seguidos.
Habana, 22 .Junio de 1889.—El Director Administrativo, Manuel Arejula.
Modelo de proposición.
D. N .... N....... vecino, del comercio de.., ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad [de tal fecha] del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, • carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes,, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugecidn á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.