594
GACETA DE LA HABANA.
debió devolver el expediente sin resolver, dejando fir-me el acuerdo municipal, acerca de lo cual, pide que se eleve el recurso hasta el Gobierno, caso de que en V. E. no residan las facultades necesarias para resolverlo; si bien funda la alzada, corno los otros recurrentes, en razones relativas al objeto del acuerdo municipal, y de la revocatoria del Gobernador de la Provincia, ó sea, ¡í la incompatibilidad de su cargo de Concejal, con el de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río. El Negociado de esa Secretaría opina que no procede declarar la incapacidad de D. Enrique Prieto, ni la incompatibilidad de los cargos de Concejal y Director del Instituto de segunda enseñanza, que ejerce D. Erancisco Barrenas. Se funda, para lo. primero, en que no 6e encuentra comprendido D. Enrique Prieto, en ninguno de los casos del artículo 43 de la Ley municipal; y la Electoral señala términos fatales para estas reclamaciones, no habiéndose hecho la presente dentro de esos términos; en que tal es la letra y el espíritu de diversas resoluciones dictadas en casos iguales al de Prieto, algunas por el Gobierno General, con consulta de este Consejo; pues, si bien pueden, y deben resolverse, en cualquier tiempo las cuestiones que se suscitan acerca de la incapacidad de los Concejales si dicha incapacidad ha sobrevenido después de la elección, y no se refiere á su condición de elegible, el que siga figurando como tal en las listas, tiene capacidad para ser Concejal, disponiendo así terminantemente la Real orden de 15 de Marzo de 1880. Para lo segundo ó sea la compatibilidad de los cargos de Concejal y Director del Instituto ejercidos por D. Francisco Barrenas, el Negociado estima que las Reales órdenes que declaran incompatibles esos cargos, no son aplicables á este caso, por ser Barrenas Director interino del Instituto, según la Real orden de su nombramiento, fecha 12 de Septiembre de 1885, no percibiendo sueldo, y sí solo una gratificación de 300 pesos, teniendo, como Catedrático, 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, estando ademas declarado compatible el cargo de Catedrático, que es el que en propiedad sirve Barrenas, con el de Concejal. Para el Consejo, Excmo. Sr., los dos casos, el de incapacidad y el de incompatibilidad, comprendidos en la alzada, están claramente resueltos en las leyes Municipal y Electoral. La supuesta incapacidad del Concejal D. Enrique Prieto, ha querido fundarse en el hecho de que al disolverse por liquidación la Sociedad de José M9 Gil y Comp., de que Prieto era socio industrial, dejó de ser contribuyente, lo cual se acredita con certificación del Secretario del Ayuntamiento; y en el derecho que se deriva del artículo 43 de la Ley Municipal y del 8? de la Electoral. Empieza el citado artículo 43 de la Ley Municipal, expresando en seis números distintos, los que, en ningún caso pueden ser Concejales, con la excepción, al caso de que no pueden serlo los que desempeñan funciones públicas retribuidas aun cuando hayan renunciado el sueldo de los Catedráticos de Universidad ó de Instituto, los cuales podrán serlo en las poblaciones donde desempeñen sus destinos. Ninguno de los seis números habla de los que dejen de ser contribuyentes. Continúa el artículo 43 expresando, en dos números, los motivos de excusa para ser Concejal, y dice luego: «Los Concejales cesarán en sus cargos si dejaren de tener las condiciones que marca esta Ley*. No es, por tanto cierto, que el artículo 43 de la Ley Municipal declare la incapacidad del Concejal que deja de ser contribuyente, por más que traten de confundirse sus preceptos con los de los artículos 40 y 41 de la misma Ley y el 6.“ y 8.° de la Electoral. Según el 40, serán electores los que determine la Ley Electoral; y según el 41, serán elegibles los electores que además de llever cuatro años, por lo menos, de residencia fija, reúnan las condiciones y cualidades que determina la Ley Electoral. Ahora bien, para ser elector exige el artículo l.° de la Ley electoral, qué se venga pagando alguna cuota de contribución, por propiedades 6 por subsidio industrial ó de comercio, con un año de anterioridad á la formación de las listas electorales; y para ser elegible como Concejal, exije el artículo 6.“ de la misma Ley, sólo ser elector en las poblaciones que no pasen de 400 vecinos; y- pagar mayores cuotas en las que pasen de 400 vecinos y no de 1,000; y mayores aún, en las que pasen • de 1,000. En resumen: el que no paga ninguna contribución no puede ser elector ni elegible. Dice después el artículo 8.°: «Tampoco podrán ser elegidos, entre otros cargos, para Concejales, los contratistas y sus fiadores, los recaudadores de contribuciones y sus fiadores, los deudores al Estado y los deudores en concepto de segundos contribuyentes, sus fiadores y mancomunados; explicando el artículo 99 que no podran ser Concejales tampoco los que con relación al municipio se hallen en los casos que expresa el artículo anterior, respecto de la provincia y además los que se mencionan en el artículo 43 de la Ley Municipal. Como último precepto, el citado artículo 8.° de la Electoral, dice: «En cualquier tiempo en que, después de la elección, un elector adquiera alguna de las cualidades expresadas, la incapacidad que cada una de ellas lleva consigo producirá su efecto, y aquél en quien se halle perderá inmediatamente el cargo». Como se vé claramente, el hecho de pagar contribución, es condición necesaria para ser elector y elegible; y sabido es, que, contra las listas electorales no se admiten reclamaciones sino dentro del plazo que señala el artículo 22 de la
Ley Electoral; fuera de este término, concluye diciendo el artículo, no se admitirán reclamaciones de ningún género. Las condiciones de que habla el artículo 43 de la Ley Municipal y las cualidades á que se refiere el 8.° de la Electoral, nada tienen que ver con que se pague ó nó alguna cuota de contribución. El que no la pague, debe ser borrado de la lista electoral, pero sólo puede serlo en la época de su discusión; surtiendo, mientras tanto, la lista, sus efectos. La incapacidad atribuida á D. Enrique Prieto carece de fundamento legal. No así, á juicio del Consejo, la incompatibilidad de los dos cargos que desempeña D. Francisco Barrenas, aún sin necesidad de discutir ahora si son ó nó aplicables á estas provincias las Reales órdenes concretas que en la Península han declarado incompatible con el cargo de Concejal el empleo de Director de un Instituto de 2? enseñanza, la excepción, establecida en favor de los Catedráticos, confirma el concepto de que los Directores, no comprendidos en la excepción lo están en la regla general de los qne desempeñan funciones públicas retribuidas, aún cuan do haya renunciado el sueldo. No cree el Consejo como el Negociado de esa Secretaría, que las circunstancias de ser D. Francisco Barrenas, Director interino del Instituto de 29 enseñanza de Pinar del Río, haga compatible el cargo con el de Concejal; donde la Ley no distingue, no cabe distinción y las razones de incompatibilidad no desaparecen, porque el desempeño de las funciones públicas, sea interinamente y no en propiedad, ni cabe tampo co la distinción de que una gratificación de 300 pesos sobre su sueldo y sobresueldo de Catedrático, no es un sueldo; no la admiten los términos precisos del artículo que dice: «funciones públicas retribuidas». £1 Consejo entiende, por todo lo expuesto, que puede V. E. declarar que no está justificada la incapacidad de D. Enrique Prieto para seguir siendo Concejal del Ayuqfu?iiento de Pinar del Río; y que D. Francisco Barrenas está en el caso de optar, dentro del término de ocho días, entre su cargó de Concejal de dicho Ayuntamiento y la Dirección del Instituto de 29 enseñanza de la provincia, modificando en esos términos lo resuelto por el Gober nador de la misma».
Y habiéndose conformado S. £^^n acuerdo de 18 del corriente, con el preinserto dict^^^Bde su Superior orden se publica en la GjflB| oficial pira general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, &Pedro A. Torres.
Seooión de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 167, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta documentada número 498, de 3 de Marzo de 1887, en que ese Gobierno General dá cuenta del concurso celebrado para proveer la cátedra de Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica, que resulta vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el Rector de ese Distrito Universitario, ha tenido á bien nombrar interinamente, para el desempeño de la indicada cátedra, con el haber y la gratificación con qne está dotada, al Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras D. Antonio Bravo y Correoso, que es auxiliar de la Sección de Letras del expresado Establecimiento de Enseñanza, y reúne el mérito, especialmente atendible, según el artículo 41 del Reglamento del Profesorado de esa Isla, de estar desempeñando la cátedra objeto del concurso. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que establece el Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior resolnción, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torres.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremolada, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernandez.
Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Exorna.
Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Con-teneioso-administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Manuel Gómez, como gerente de la Sociedad M. Gómez y C9, recurso contencioso-administra-tivo contra la resolución dictada en 1Ó de Noviembre del año próximo pasado, por la Intendencia geueral de Hacienda, confirmando e! aforo practicado por la Aduana de esta ciudad, de ocho mil ciento cincuenta y cinco piezas de madera, conteniendo diez y seis mil seiscientos setenta y ocho metros superficiales, declarados en la hoja de adeudo número veinticinco mil ochocientos ocho, manifiesto número mil diez y nueve, de la goleta americana «Chas D. Lothrop.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de un derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso-administrati-vo, en providencia de 8 del corriente mes, libro el presente en la Habana, á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. José L Odoardo-.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala
de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo
Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que por ante el Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de esta Isla, cursa la demanda interpuesta por D. Salvador Molas y Molas contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda que lo declaró como defraudador de la Contribución Industrial, como marmolista.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á los de la administración en dicha demanda, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para el cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo, libro el presente en la Habana á veinte y seis de Marzo de 1889.--Ldo. Elpidio de los Santos.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que -de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado A herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Angelet y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. 1 Gobernador General, se anuncia por este medio para1