GACETA DE LA HABANa.
551
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este y por la Escribanía á mi cargo, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Adalberto de la Vega y del Río. como inoidente á la testamentaría de D. Antonio Piña y Blanco é intestado de su esposa D* Belén Pastrana, contra los herederos del expresado Piña, en cobro de mil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, réditos de diez y nueve años al 5 por 100 anual, del capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre las casas calle de Oficios número 106 y Jesús María núm. 9, á favor de Ja capellanía que mandaron fundar D® Rosa y DÍ Gertrúdis Hernández; y por providencia de 11 de Julio de 1888, se confirió traslado de dicha demanda á los expresados herederos demandados D.a Dolores Piña y Pastrana, por sí y como representante de sus hijos Don Sebastián y D. Luis Felipe Llerena y Piña, D? María de Belén, D® Rosario, D* María del Carmen, D. Melchor, D. Pedro, D. Federico, D. Antonio M* y Don Rafael Piña y Pastrana y al Dr. Don Eugenio Bernal, como representante de los menores hijos del hermano de aquéllos, D. Luis Piña y Pastrana, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, con la prevensión que dispone el artículo 531 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y no siendo posible emplazar personalmente á la representasión de 1 os menores hijos de D? Dolores Piña y Pastrana, nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe, á Doña Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante de los menores Don Luis Francisco, D. Horacio y D. Juan Bruno Piña y Ruiz, Don Melchor, D. Antonio M?, D. Pedro, D? Belén, D. Rafael, D. Federico y D? Carmen Piña y Pastrana, legítima consorte ■ de D. Manuel Pastrana, todos como sucesores de D. Antonio Piña y Blanco, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de nueve de Enero último, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas.—Habana y Marzo 15 de 1889.—Zacarías Bres-mes.	824 A P 19
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgádo ha promovido diligencias en vía de jurisdicción voluntaria D. Francisco García Garófalo y Morales, vecino de esta capital en la calle del Obispo núm. 67, y oficial de Administración en la Secretaría del Gobierno civil de esta provincia, para legalizar la rectificación que viene haciendo en el uso de sus apellidos y firma, mediante el empleo de su apellido materno que debe anteponer al de su abuela paterna; así como para seguir usando este último en tercer lugar, en la forma en que se le nombra al principio; fundando la solicitud en los documentos que ha exhibido y de los que sustancialmente resulta, que es natural de Santa Clara, soltero, de 32 años ó hijo legítimo de D. José García Morales ya difunto y de D? Regina Garófalo y Guzmán, reconociendo como únicos hermanos á D. Ricardo y D. Manuel, casados ambos, abogado el primero y escribano público el segundo en la ciudad de Santa Clara. Motiva esta certificación, según expone el promovente, la circunstancia de haber venido desae sus primeros años usando indistintamente los dos apellidos paternos García Morales unidos unas veces; y los de García Garófalo otras; por lo que figura con los dos primeros en diversos destinos que ha venido desempeñando en los Gobiernos Civiles de Santa Clara y esta provincia; en tanto que sólo con los dos últimos apellidos hizo los estudios correspondientes al grado de Ldo. en la Facultad de-Derecho Civil y Canónico, en esta Real Universidad; por lo que y para desvanecer ulteriores dudas en cuanto á su personalidad se ve precisado á hacer la rectificación que solicita. Lo que se hace público por medio del presente para que los que se crean con derecho presenten su oposición en este Juzgado dentro del término de tres meses contados desde el dia de la publicación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.
827 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se notifica á D. Antonio Tabares, que en los autos que se dirá, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación dicen así:—En la Habana á 28 de Febrero ae 1889, el Señor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, dice: que ha visto estos autos promovidos por Don José Manuel Rencurrell y Tapia, natural y vecino de ésta, casado, del comercio y de 51 años; el que se encuentra re^-presentado por el procurador D. Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado Don Estéban González del Valle, como actor, contra D. Antonio Tabares, cuyas demás circunstancias no se expresan, por estar el mismo constituido en rebeldía, como demandado, en cobro de pesos, en juicio declarativo de mayor cuantía. Y fallo: que debo declarar declaro con lugar la demanda interpuesta por Don José anuel Rencurrell; y en su consecuencia, condeno á Don Antonio Tabares, á que dentro de quinto dia, abone á dicho Rencurrell, los setecientos noventa y dos pesos setenta y cinco centavos en oro, intereses estipulados^ al tipo de 2 por 100 mensual, desde 1° de Agosto de 1886 hasta el dia en que se verifique el pago; siendo de cargo del demandado, todas las costas del juicio. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y
Éublicada fuó la sentencia anterior por el Sr. D. Guillermo ernal y Bernal, Juez de primera instancia del^ distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28 de Febrero de 1889, por ante mí, de que doy fó.—Luis Blanco. Y para notificar á D. Antonio Tabares, se libra ésta para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1889.—Luis Blanco.	851 A P 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que el dia 18 de Septiembre de 1886, falleció en esta ciudad Don Antonio José Francisco de Paula González y Quintero, natural de Cádiz, viudo, marino y méd ico, de 81 años, hijo de Don Cristóbal y de Doña María del Rosario y vecino que fué de la casa calle de Estévez 51, dejando como bienes la ropa de su uso y unas acciones de la Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana, sin dejar parientes ni otorgar testamento, lo que se hace público por este medio con el fin de que los que se crean con derecho se personen en las diligencias á deducirlo, dentro del término de treinta dias.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	811 A O 20
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa, í para que lle-
gue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Federico Abascal, contra el Excíno. Sr. Don José María Herrera y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos, .se ha señalado el dia pri* mero del mes de Mayo del corriente año, á las ocho de su mañana, para que tengajefecto en este Juzgado, situado en la calle de los Condes ae Casa Moré, antes Prado, núm. 102, el remate de varios censos, ascendentes á la suma de cuarenta y cinco mil setecientos cuarenta y cinco pesos! no venti tres ytres cuartos centavos, reconocidos por diferentes personas. en terrenos de las haciendas «Santo Dimingo,» «Ba-ounaguas» y «Taco Taco» ó «Puercos Gordos,» ubicados en el partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río á favor del expresado Excmo. Sr. Conde de Fernandina, cuyos censos han sido tasados en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y seis pesos noventidos centavos en oro.—Advirtiendo que no se admirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad en que se encuentran tasados en conjunto los indicados censos: que la subastase verifica á instancia del acreedor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, teniendo que conformarse los postores con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes agregados á los auto s: que estos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por las personas que pretendan tomar parte en dicha subasta, y que para hacer ofertas deberán los licitadores consignar previam ente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor en que han sido tasados los expresados censos, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana Marzo 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	852 R P 20
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly número 30 A.; para el remate de la cuarta parte de los almacenes conocidos por de “Toraya,” en la ciudad de Cárdenas; los que se encuentran tasados, con sus seis mil novecientos setenta y seis metros setenta y cinco centímetros cuadrados de terreno, fábricas, rejas, muelles y carrileras, en ochenta y seis mil cuatrocientos treinta y dos pesos trece centavos en oro; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo hacer presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cuarta parte que se remata y que es condición precisa, para admitir la proposición, la consignación en la mesa del Juzgado, del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta; que no consta en autos los títulos de dominio de los almacenes enarrados; pero sí que está inscripta dicha cuarta parte en el Registro ae la propiedad respectivo, á favor del ejecutado y que se saca á remate sin llenar ese requisito, á instancia del actor. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Joaquín M? Borges y D. Julio Hidalgo, contra D. Benito Vidal y Gregori, en cobro de pesos.--Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	850 R T 19
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de e^e distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuyas otras generales se ignoran, á fiu deque on el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gíspert.	644 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, c’to, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	848 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natura] de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Marzo 15 de 1889. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	847 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Santa Clara y Marzo 15 de 1889.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	846 E O 20
Don José Maiía Fernández de Ca tro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de este partido judicial.
Por eBte mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al par* do Pedro Núfiez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 85 años é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo be dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández, de Castro y Apéstegui,—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	845 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del» Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del t ármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Sau Antonio de los Baños y Marzo 15 de 1SS9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
838 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, juez de primera instaucia de
este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulíoa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incu'so en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Lima Padilla y otros; se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Andrés Lima Padilla, D. Máximo Peralta Rivós, D. Nicolás Rodríguez Cairo, Don Joaquín Rodrigo Moreno, Don Pedro Rabell, D. Ignacio Monta! vo, D. José Luis Scull, D. Nicolás Villageliú Mádan, D. Juan Vallés Alaban, D. Manuel Luciano Díaz Sosa, D. José Benigno Fabre. Rosainz, Don Joaquín Riera Llurch, Don Eduardo Villiers Suárez, Don Emilio Lamy David, D. José Inés Enríquez Martínez, D. Ricardo Fina Mauri, D. Carlos Salagrigas Domínguez, D. J. Nicolás Ortega Alvarado, D. Enrique Vidal, D. Ricardo Núñez, D. Joaquín García Le-bredo Lladó, D. Joaquín Sánchez Arrégui, Don José Echeverría Monteagudo, Don Eduardo Carrera Lafuente, Don Francisco de Paula Martínez Jorganes, D. Joaquín Obregón, D. Cornelio Aguilera Sánchez, D. Eduardo Colón Padrón, D. Luis Almoína de la Torre, D. José Cortinas Vinagre, D. José Manuel Carrillo Romero, D. José Bernardina Díaz Alvarez, Don Rafael Pérez Santa María, D. Pedro López Castellanos, D. Miguel de Loyola Monteagudo, D. Andrés Ponce López, D. Eduardo Villiers, D. Antonio Carrión Torres, D. Luis Felipe Torres Alvarez, Don Isidro Olivares Martínez, Don Manuel Rodríguez Embil, D. Joaquín Cores Ouviña y Don Juan Antonio Lluvet, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto sil Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Rafael del Pino.
825 C O 21
Señores D. Felipe González y González, D. Rafael Flores y
Suárez, D. Melquíades Martínez y D. Anselmo Sánchez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Florentino Quiñones, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto, ante mí, el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte dias, comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no sienao posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 8 de 1889.—P. O. Andrés S. Moreno. 826 C O 21
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Criollo, natural de Santiago de Cuba, vecino que fué de Nueva Paz, soltero, de 39 años de edad y labrador; para qae en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de
■■■■