GACETA DE LA HABANA,
1077
Resultando: que al llevarse á cabo en esta Isla la implantación de los registros y amillaramientos de la riqueza territorial, se incluyeron en los mismos, los edificios de las empresas de ferrocarriles dedicados á la explotación de sus líneas, porque éstos, como todos los demás edificios urbanos, están comprendidos en la relación de bienes y utilidades afectos á la contribución territorial, según el 7o inciso, caso 2o del reglamento vigente de amillaramientos, de 30 de Diciembre de 1883, que no exceptúa del pago más que á los terrenos ocupados por las líneas generales ó trasversales;
Resultando: que habiendo promovido instancia ante el Gobierno General, la empresa del ferrocarril de Maria-nao, sobre los perjuicios y molestias que se le ocasionaban al exigirle por sus edificios la contribución territorial, tuvo á bien S. E., en acuerdo de 24 de Febrero de 1888, declarar á la referida empresa exenta del pago de la indicada contribución, acordando igual declaración en favor de la compañía del ferrocarril del Oeste, y cuya medida hizo extensiva á las demás empresas de ferrocarriles de la Isla, por el carácter general que revestía la concesión;
Resultando: que á consecuencia de dicha resolución y en viBta de las consultas dirigidas por algunas de las Administraciones principales, de si se eliminaban de los amillaramientos los edificios pertenecientes á las referidas empresas; el Excmo. Sr. Gobernador General resolvió de conformidad con la Intendencia, que la exención principiara á surtir sus efectos desde l.° de Julio de 1888;
Considerando: que en vista de este acuerdo, todas las empresas ferrocarrileras están en el debor ineludible de abonar las contribuciones que por el concepto de territorial adeuden con anterioridad á l.° de Julio de 1888, según previene la circular número 40 de 15 de Junio de de dicho afio, publicada en la Gaceta de 23 del mismo;
Considerando: que en el expediente promovido por el presidente del ferrocarril del Oeste pidiendo la suspensión de los procedimientos que le seguía el Banco Espafiol por las contribuciones que adeudaba con anterioridad á l.° de Julio de 1888, se resolvió en el sentido de que estaba en el caso de abonarlas hasta dicho día, desde cuya fecha principiaba á contarse la exención;
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia y esta Administración Central, se ha servido resolver, en acuerdo de 22 del actual, que se declare firme el de 15 de Junio de 1888, y quede sin efecto el últimamente tomado á consecuencia del informe emitido en 22 de Marzo próximo pasado, por la inspección de Obras públicas, quien al proponerlo, no tuvo en cuenta la fieal orden de 30 de Septiembre de 1884, ni el acuerdo del Gobierno General de l.° de M ayo de 1888, ni el de 15 de Junio siguiente, ,que aclaró, determinó y legalizó el primero, viniendo obligada en su consecuencia, la empresa del ferrocarril de Sagua, como todas las demás de la Isla que se encuentren en idéntico caso, á satisfacer todos los recibos que tuvieran pendientes por el amillaramiento urbano, hasta el 4o trimestre inclusive de 1887-88.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1889.—Joaquín Ferratges.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
Estando prohibido á los Colectores y Sub-colec-tores de la Renta de Loterías, por los Reglamentos porque se rige la venta de billetes con sobreprecio, y habiendo llegado á mi noticia que, á pesar de lo ordenado, se ha verificado así por alguno de ellos, faltando á lo preceptuado con perjuicio del interesado, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de todos, rogando á los compradores que cuando se les haga una exigencia de este género lo pongan en conocimiento de jefe del centro de Rentas Estancadas y Loterías, para lo que haya lugar.
Habana 3 de Junio de 1889.—A. El Marqué» de Gaviria.
Contaduría central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Con el fin de que este Centro pueda cumplir las disposiciones dictadas por la Intervención general del Estado, en su Circular de 5 de Abril próximo pasado; se recuerda á todos los Sres. habilitados que perciben haberes de las diferentes dependencias del Estado por la Tesorería central, el deber en/que están de presentar en esta contaduría las nóminas del «Personal,» y relaciones del «Material» ántes del día 20 del mes á que corresponda, en la inteligencia de que no verificándolo sufrirán los peijuicios consiguintes en el percibo de sus haberes.
Habana, 4 de Junio 1889.—Juan M. ¡tóbalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día
2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación 8 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompafie carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4a Los gastos dé tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.......según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio . publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de.... (en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potrero nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur con D. José Hernández Díaz; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocientos noventa pesos oro, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Junio 3 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamien to de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5; Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario teDga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto en el negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......calle de.... número...
provisto de su cédula personal, al número......hace pro-
posición á la subasta del potrero «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, por la suma de...(en letra) pesos oro,
pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Serán de cuenta del rematador Jos gastos dé escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N...........N...... vecino de.....calle de..... número.... provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número 141, por la suma de •. (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 4l, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell,
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cúbralos dos tercios de la tasación.
2a Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
44 B1 importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....calle de......número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta