246
GACETA DE LA HABANA.
Días.
cíbco López Allué; Oficial 3<j de la de Santiago de Cuba, á D. Ramón Ortíz, y oficial 4o de la de Trinidad, á D. Luis Pascual y Monteverde.
9	Real orden dejando sin efecto el nombramiento de Oficial 5o, Tenedor de Libros de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á favor de D. Fernando Noceda, y nombrando en su lugar á D. Pedro Ricart.
... Real orden incluyendo el Decreto admitiendo la dimisión de D. Alfonso de la Torre.
... Reales órdenes confirmando las cesantías de D. Sebastián Millán y Socorro y de D. Juan Bautista Ga-lardi; el cambio de destinos de los oficiales quintos don Cirios Alburquerque y don Miguel Bocalandro y D. Basilio Pires y D. Ramón Soto y Pazos; los nombramientos de oficiales quintos de D. Alejandro Polques; D. Miguel Bocalaudro; D. Hipólito Pérez Vare-la; D. José Ricardo Alentado; D. Antonio O’Neil y D. Joaquín Carvallo Echavarría.
10	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Noviembre de 1888.
11	Aceptando la renuncia del cargo de Vocal de la Junta auxiliar liquidadora de atrasus presentada por D. Juan Luis Ariosa, y nombrando en su lugar al Sr. Marqués de Estébau.
... Nombrando Secretario de la Junta central liquidadora de atrasos á D. Benito Bayer.
... Reales órdenes nombrando Jete de Negociado de 3s «lase de la Junta de la Deuda, á D. Joaquín Ayme-rich; oficial 2g de la Contaduría Central de Hacienda, á D. Federico García Varela, y oficial 3.° de la Sección de Estadística de la Intendencia, á D. Luis Escribano; confirmando los nombramientos de oficiales quintas de D. Manuel Planas y Tur y D. Felipe Pazos, y declarando cesantes á D. Ramón Róa, SD. José de Marcas Llera y áD. Alvaro Uadaveytia.
15	Nombrando vocales de la J unta auxiliar, liquidadora de atrasos de Santiago de Cuba, i D. Eleuterio Herrera, D. Francisco Caballero, D. José Planas, Don Pedro Secundino Silva y D. Juan Estenger.
... Reales órdenes confirmando el nombramiento de D. Estéban Tomé, de oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda; nombrando Jefe de Negociado de 3? clase de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades, i D. Manuel María Anillo; oficial 29 de esta Aduana, á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas; oficial 3o con destino á Cuentas en la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Javier Núñez Romano; oficial 4.° de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, á D. Estébau Vargas y García, oficial 4.° de Hacienda, á D. Alfredo Vol-pini y Villar; oficial 4.° de la Administración de Contribuciones, á D. Vicente Pereira, y oficial 2? Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Antonio García Castro; declarando cesantes á D. José Anillo y Bassave, y Don Bricio Caramés; disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. José Fiol y Bauzá y D. Joaquín Santa Cruz; dejando sin efecto el nombramiento de D. Cristóbal Quintana y Lilón, para oficial 5q de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, y confirmando el nombramiento de D. Feliciano Caballos para sustituir al anterior.
16	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador de la Principal de Hacienda de Santa Clara, á D. José Antonio López; Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de esta Aduana, á D. Juan María Zábalo; y oficial 4.° de la Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Miguel Arvoríes.
... Idem Ídem confirmando las cesantías de D. Pedro Ramos Vilches y D. Estébau Tomé; el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Faustino de la Villa y D. Belisario Armada y Betancourt.
... Idem Ídem declarando cesantes á Juan Pomar y Mesa, D. Francisco P. Pavón, D. Lisardo Martínez y D. Jesús 8olares.
... Idem idera dejando sin efecto el nombramiento de D. Daniel Ordóñez y Muñoz.
17	Reales órdenes nombrando oficial 2o Jefe de la Sección Administrativa de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Francisco Más y Otcet; idem idem de la Junta de la Deuda á D. Manuel Lluch y Garriga; Jefe de Negociado de 3a clase, de la Administración Central de Contribuciones, á D. Isidro Ferrer y Checa; oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, á D. J osé Tatay Mandigorra; idem idem idem de la de Remedios, á D. Julián Ortíz y Ramírez; oficial 3.° de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, á D. Vicente Roca y Genover; oficiales cuartos de la Intervención general á D. José Valle y Méndez, y D. Cárlos Alonso y Gómez; y oficial lo de la Administración Central de Aduanas, á D. Luis Martínez Zabalo.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Manuel María Anillo, D. Valentín Bernard, D. Cecilio Marrero, D. Francisco Ducassi La .Iglesia, D. Pedro Ramírez Porro, D. Miguel Yagfie, D. Pascual Antonio Cabello D. Federico Frasquieri, D. Eduardo Martínez Mesa yD, José Martínez López.
... Real orden restableciendo la Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
... Idem idem disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales segundos D. Antonio García Castro y D. Luis Vega Rey y Falcó.
... Id. disponiendo que el nombramiento hecho á D, Vicente Pereira, se entienda á favor de D. Antonio Pereira.
Días
17	Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Francisco Más y Otcet.
18	Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Aduanas, á D. Vito Montaner y Ceruti; oficial 4o de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cai-barien, á D. Francisco Pérez de Varga, y oficial 4.° de la Prinoipal de Hacienda de Santa Clara, á Don Francisco Lostal y Manzues.
... Reales órdenes dejando cesantes á D. Pedro Miralle y á D. Francisco García Castro.
19	Reales órdenes nombrando oficial 4.° de la Administración de la Aduana, á L>. Félix López y García San Miguel; Oficial 2o Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en comisión, á don Guillermo Castelvi; Oficial lo Tenedor de Libros de de esta Aduana, á D. Fernando Morales Costa; ídem id. Vista de la misma, á D. Juan Antonio Núñez; Oficial 59 Vista Farmacéutico de la Administración
rincipal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cu-a, á D. Manuel Aranda Mena; Oficial 4o Administrador de la Subalterna y Aduada de Santa Cruz, á D. Isidoro Rodríguez y Gutiérrez; Oficial 2? Jefe de la Sección Administrativa de la principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Diego Palma y Pendón; Jefe de Negociado de 2o clase, Jefe de la 8ección Administrativa de esta Administración principal de Hacienda, á D. Juan Pomar y Mesa; y Oficial 4o de esta Intervención general, á D. Juan Manuel Gil de León.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de 24 clase D. Ricardo La Chica y Moreno y D. José Trujillo y Longuevita; entre los Oficióles cuartos D. Cándido Martínez y don Luis Pascual y Monteverde y los segundos D. Félix María Calleja y D. Federico García Varela.
... Reales órdenes dejando cesantes á D. Manuel Planas y Tur y D. Gerónimo Menéndez.
26	Reales órdenes declarando cesantes á D. José Vivas y Villanueva y D. Emilio Puig Ferrer y nombrando Oficial lo Jefe de la Sección Administrativa de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. Pascual Antonio Cabello.
27	Reales órdenes declarando cesante á D. Cayetano Ri-vas y Rocafull; nombrando Oficial 2o de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas á D. Ramón Mirabotella, Oficial 4o, Vista de la misma, á D. Julián Ortiz y Ramírez; Oficial 4o Vista de la Subalterna de Cárdenas, á D. José Ferrer y Preval; Oficial 3o Administrador de la ídem de Nuevitas en comisión, á D. Joaquín Navarrete; Oficial lo Jefe de la Sección Administrativa de la Principal de Santiago de Cuba, á D. Joaquín Uubero y García Navarro; Oficial 2o Vista de la Aduana de esta Capital, á D. Claudio Pardo y Valcárcely rehabilitando el nombramiento á favor de D. Julio de la Rosa.
29	Reales órdenes nombrando Oficial lo Tenedor de Libros de esta Aduana á D. Joaquín Cubero y García Navarro; Oficial 2o de la Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas á Di Claudio Pardo Valcárcel, y disponiendo el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos D. Félix López y García San Miguel y D. Sebastián Sotomayor y Patiño.
30	Nombrando Vocales de la Junta Central liquidadora de atrasos, á D. Arturo Amblard y á D. Antonio González de Mendoza.
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el mes de Febrero, sea el de 237 p.g
Intervención general del Estado.
3 Distribución de fondos del corriente mes de Enero y Adición Se los de Diciembre.
18	Citando ¿ don Santiago Infante.
27 Citando á don Enrique Escoto y Socarrás.
31	Distribución de fondos del mes de Febrero.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
6 Estado de la recaudación de Contribuciones directas, por el Banco Español, del 13 al 20 de Octubre del año pasado.
8	Idem id. id. id. del 20 al 27 de Octubre.
9	Idem id. id. id. del 27 de Octubre al 3 de Noviembre.
11 Idem id. id. id del 3 al 10 de Noviembre.
13 Idem id. id. id. del 10 al 17 de Noviembre.
16 Idem id. obtenida en toda la Isla por concepto de consumo de ganados durante el mes de Noviembre último.
18	Recaudación de Contribuciones por el Banco Español durante la semana del 17 al 24 de Noviembre.
19	Idem id, id. id. del 24 de Noviembre al lo de Diciembre.
22 Idem id. id. id. del l.° al 7 de Diciembre.
24	Idem id. id. id. del 7 al 14 de id.
29	Idem id. id. id. del 15 al 22 de ídem.
... Resolviendo que los industriales que se dedican á la venta de muebles, pasen á figurar en el gremio de mueblerías.
30	Recaudación de Contribuciones por el Banco Es pañol, del día 22 al 29 de Diciembre último.
31	Idem id. id, id. del 29 de Diciembre pasado al 5 de Lnero del corriente año.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
13 Disponiendo que en lo sucesivo se aforen los revolvedores de bagazo por la partida 614.
Días
13 Aviso sobre las reclamaciones de derechos por importación de harinas nacionales.
Administración Central de Rentas Estancadas.
4 Plan del sorteo ordinario núm. 1289.
10	Disponiendo que por el Banco Español se proceda á la habilitación de dos mil pliegos de papel de la clase octava con papel de la clase 14a, y un sello de giro de á un peso y otro de á cincuenta centavos, y á la de diez mil pliegos de la clase 13a, también con el de oficio de la clase 14 y un sello de correo valor cinco oentavos, divididos diagonalmentes.—Que los sellos de correos de un centavo, de que se carece, se sustituyan con los de á dos centavos divididos diagonalmente.—Que ínterin no se reciban de la Fábrica Nacional del sello, los timbres móviles especiales valor veinte y cinco centavos, solicitados, continúen expendiéndose los del año próximo pasado de 1888, y aplicándose en todos aquellos casos en que la Ley ordene su uso.—Que las hojas de adeudos existentes en el Almacén general del bienio pasado, se habiliten en sustitución de los del actual, de que se carece, con el membrete siguiente: «Habilitadas para 1889.»— Que los sellos de matrículas existentes en el Banco Banco Español del año próximo pasado, sean habilitados para el actual, con el membrete siguiente: «Habilitados para 1889.»-Y que habiéndose recibido de la Fábrioa Nacional del sello, los de correos, valor cinco centavos, cese la autorización concedida para el uso de los de á diez, divididos diagonalmente, en sustitución de los de cinco, de que se carecía.
17 Plan del sorteo ordinario núm. 1290.
26	Idem id. id. núm. 1291.
27	Disponiendo que los sellos de oorreos, valor dos y medio centavos, de que se carece, se sustituyan con los de á cinco centavos, divididos diagonalmente; y que por el Banco Eipañol se proceda á la habilitación de veinte mil pliegos de papel de la clase 13a, empleando, al efecto, el de la clase 14? y un sello de correo de á cinco centavos, dividido diagonalmente.
Administración general de Comunicaciones.
9 Citando á don Ricardo Menéndez Pazos.
12	Resumen estadístico de la correspondencia telegrá-fico-postal del primer trimestre de 1888 á 89.
27 Citando á don Gustavo Torroella y Romaguera.
Administración Principal de Hacienda.
13	Disponiendo se abra el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla.
22 Sacando á subasta los capitales de censos.
29 Suspendiendo la mencionada subasta.
Inspección general de Montes.
11	Solicitud de don Alberto Labroue, apoderado de don Cipriano D. Broussain, para un aprovechamiento forestal en terrenos de las haciendas comuneras “Charco-Hondo”, “Guanabauabo” y “Laguna del Medio”, de Remedios (Santa Clara.)
20	Idem de don Rudesindo Solía, apoderado de don Félix Marcos, para ídem ídem, en los montes del ingenio “Nazareno”, perteneciente á la hacienda comu ñera “Charco-Hondo, de las Vueltas (Santa Clara.)
22	Idem de don Joaquín S. Cabrera y Oviedo, para
ídem ídem, en terrenos del realengo “San Amador”, en Cartagena [Santa Clara.]	»
Real Universidad.
1	Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la eleccióu de un Senador.
Distrito Universitario de la Habana.
11 Sacando á concurso la plaza de auxiliar de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.
15 Idem id. la Dirección de la Escuela de entrada para niños de color, de Cárdenas.
17 Sacando á concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Caoba, en Guamacaro, y la de Jacán, en Palmillas.
... Declarando vacante la escuela de entrada de varones de Santa Cruz del Sur.
23	Sacando á concurso la escuela incompleta para niños, de Cangrejeras, en Bauta.
25	Idem id, la Dirección de id. id. id. de la Cidra, en Santa Clara.
26	Idem Id. id. id. de la Cidra, en Santa Ana.
30 Dictando reglas para reclamar duplicado, por extravio, de título de profesor.
Colegio de Abogados.
2	Lista de los Sres. Abogados á quienes corresponde la defensa de pobres, durante el año de 1889.
Real Sociedad Económica de Amigos del País.
1 Lista de los Sres. Socios que tienen derecho á to mar par te en la elección de Senadores.