1062
GACETA DE LA HABANA,
178 pesos pagaderos por meses adelantados. 2o No será admisible la proposición que no cúbrala cantidad estipulada ni venga acompañada de recibo del Depositario municipal acreditativo de haber depositado el 5 p.§ de la suma fijada, y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados extendidas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento á disposición de los que deseen examinarlos, y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de darse principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Mareial Lacurte.
$ 525; Padilla 20, tasada en $ 551’50; Padilla 22, tasada en $ 551’50; Delicias 2, tasada en $ 628; Delicias 1, tasada en $ 402;‘Barreto 122, tasada en $ 575; Barreto 124, tasada en $ 533’50; y Barreto 126, tasada $ 689’50; de orden del Excmo. Sr. Presidente se sacan por segunda vez dichas casas á público remate, para cuyo acto se señala el día 12 de Julio próximo en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de le tarde, según el pliego de condiciones que consta en la secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 de la mañana á 4 de tarde: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana 28 de Mayo de 1889.—Ldo. Femando N. Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236i al 237 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Qavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco-
Habiéndose acordado proceder á subastar los servicios alumbrado público y el de manutención de presos, alumbrado y agua de la cárcel, durante el bienio de 1889 á 91, se convoca para el remate, que se verificará en la casa Consistorial á las doce del lúnes diez del mes próximo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, extendidas en el papel del sello 12.° y con arreglo á los tipos y fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante del depósito ó garantía provisional, cuya ascendencia se determina, sin perjuicio de la fianza definitiva para responder al axac-to cumplimiento, en la inteligencia de que no será admisible la oferta que exceda de lo señalado y consignado en los respectivos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlos, en los cuales se estipula la época de los pagos, y finalmente se advierte, que si las posturas más beneficiosas1 resultaren iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales, por espacio de diez minutos.
TIPO DE SUBASTA Y GARANTIA.
Cantidad de]
proposición
máximum.
Depósito ô garantía provisional.
Pesos
Cs
f Por cada estancia de presos.........
.... 25
Pesos.
Cs
1
Servicios. -
Cárcel.... -¡
Alumbra do públi-
Por alumbrado y agua al
año......
Por cada farol al mes......
288
65
Modelo de proposición.
Don N. N.......se encarga del servicio tal......duran-
te el bienio que principia en Julio próximo, por la cantidad de tanto...... (en letra) conforme lo determina el pliego de condiciones de que está instruido y al que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco 17 de Mayo de 1889. Andrés Lobato.
Juntado Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta de las casas de Guanabacoa, Padilla 18, tasada en
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 16 del aotual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, medicinas, combustible, ropa y calzado, que se necesitan en este Hospital, durante el año económico de 1889 á 1890, y habiéndose dispuesto que la subasta de los expresados suministros tengan efectos en las oficinas de esta dirección á la una de la tarde del Martes 25 de Junio próximo, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones, cuyos duplicados se hallan de manifiesto en estas oficinas todos los dias hábiles de 11 á 4 de los mismos, y se advierte que los gastos de esta publicación serán de cuenta del rematador.
Habana, 27 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de CienfuegOB.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del kigenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar,- denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres- de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Fieman.
Regimiento de la Reina 2« de Caballería*
La subasta que este Regimiento tiene anunciada de 568 sombreros de jipijapa para el dia 6 del próximo mes de Junio, queda eu suspenso en virtud de órden superior y se anuncia para público conocimiento.
Matanzas 27 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, Julián Lilldn.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ba acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientas pesos oros constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9q del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el, intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Sept!!*.............
Inglaterra..........
Tranoia.............
Alemania............
Sstadoa-Unidos......
Besouento mercantil
[ 2| i 5 p.g P. oro e«p., según plm, [ fecha y cantidad.
19} á 20 p.g P. oro, á 00 div.
f	£	53	p.g	P.,	ó	00	dir.
1	5f	á	6*	p.g	P.,	&	3	dir.
f	3	á	33	p.g	P.,	£	60	div.
í	4*	£	5	p.g	P.,	£	3	dpr.
f	7i	£	81	p.g	P.,	£	00	div.
1	8J	&	8|	p.g	P,	£	3	djr.
0 i 8 p.g anual oro ó billete«
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 103 á 103 rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 73 £ 8 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 73	6 8 rs. ore
arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana, 4 de Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera-Dávila, teniente del Regí-miento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería, y fiscal de la causa instruida contra individuos desconocidos por asalto y robo de 700 pesos billetes próximamente, una onza de oro, y dos centenes, en la casa tienda de D. Indalecio Sobrado, en el barrio del Oo-rralillo, término municipal de las Pozas, el dia 20 de Diciembre de 1888 por la noche.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del ejército, por este mi único edicto y pregón cito, llamo y emplazo al autor ó autores, para que en el término de 30 dias, se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos, y en el caso de no hacerlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que haya lngar.—Pinar del Rio 29 de Abril de 1889.—E! teniente fiscal, Cárlos Escario.	266
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital. -Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por el Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero, contra la sucesión y bienes de doña Juana Vera y Bello, en cobro de pesos; se ha dictado por la Exorna, Audiencia de este Territorio, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Junio 8 de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos seguidos eu el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, entre partes de la una como actor D. Francisco Fernández Guerrero, médico cirujano y de esta vecindad, representado por el procurador D. Fernando López, bajo la dirección del letrado D. Miguel Mi Cbomat; y de las otras como demandado Don Eduardo Franco y Nuche, del comercio y también de esta vecindad, representado por el procurador D. Joaquín González Sarrain, dirigido por el Ldo. D. Felipe González Sarrain y Sáenz, y D. Juan, D. Valentín, Di Basilia, Doña Antonia, doña Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello que no han comparecido, éstos y el citado Franco como herederos de Di Juana Vera y Bello, en reclamación de los honorarios médicos devengados en la asistencia de la expresada Di Juana Vera, cuyos autos penden ante nos por apelaoión establecida por el actor contra la sentencia de 24 de Diciembre de 1887. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia dictada en estos autos en 21 de Dioiembre de 1887, absolviendo de la demanda á Don Eduardo Franco y Nuche y condenando á la sucesión de Di Juana Vera y Bello, representada por los demandados Don Juan, D. Valentín, Di Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, á que en el término de quinto dia, en cuanto alcancen los bienes hereditarios, paguen al demandante los seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que reclama con los intereses legales desde la interposición de la demanda sin especial condenación de costas