
AÑO LI.—Núm. 132
Miércoles 5 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1057.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem. . ..
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. • • • $ 4-50 id. I Península, por ídem	10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Il Ai—----------——----;------1------------
j GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia. Corceles y Presidios.
Dispuesto por el Excsno. Sr. Gobernador General pie se suspenda la subasta anunciada para el dia 10 le Junio próximo venidero, del arrendamiento del Taler de tabaquería del presidio,de esta ciudad, duran» ■e el año económico de 1889 á 90, de su orden se pu-jlica en la Gaceta oficial para general couocithiento.
. Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.

No habiéndose presentado licitadoros en la subas-■a verificada en esta Secretaría el dia 29 del actual, Jara el arrendamiento de Taller de cigarrería del pre-idio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90, il Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis-joner se convoque nueva licitación, bajo las mismas jases y condiciones que la celebrada y que figuran en il pliego inserto en la Gaceta del 5 del corriente, scialando para que tenga lugar dicho acto el dia 12 de Tunio próximo venidero, á ía Una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por es-;e medio para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.—Negociado de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el almacén del Ramo, á los muelles y paraderos y conducciones del mismo, desde aquellos á los puntos donde se dirijan, durante el próximo año económico de 1889
á 1890.
Presupuesto.	Pesos. Cs.
Por arrastres de materiales telegráficos desde el almacén general á los muelles y paraderos............................... 200 ...
Por transporte de los materiales en los ferro carriles y tletes de bnque............ 800 ...
Total............... 1000...
Condiciones generales.
1.* Las proposiciones se presentarán en pliego
serrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposiciones,
Don N.......N______vecino de...... entorado del
pliego de condiciones para la subasta de arrastres de materiales telegráficos desde el almacén de esta capital á los pantos de provincias que sean necesarios, publicado en la Gaoeta oficial de esta ciadad el dia..,
se compromete á verificar dicha obra con sujeción al
pliego de referencia por la suma de......
2? Para tomar parte en la subasta, será n ecesa-rio depositar previamente en A. re as Reales una suma igual al 5 p.§ del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de condisiones. Este de« pósito se elevará al 10 p.§ del importe del remate,
dentro del plazo de cinco días á contar desde la publicación definitiva de la subasta.
3? El contratista pondrá á disposición del guarda almacén loe peones necesarios para el envasamiento de los materiales y para cargar estos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de los ferrocarriles y muelles.
4a El contratista abonará los fletes en los ferro carriles y buques, y entregará en la Administración general en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios.
5? Las remesas se dispondrán por la Administración general, comunicando las órdenes simultáneamente al Guarda almacén y contratista, quienes comprobarán las relaciones de material, cuyas salidas se dispongan.
6í El contratista qneda en la imprescindible obligación de remitir el material á los paraderos de ferros carriles en el mismo día de quedar el material envasado ó al siguiente, si no fuere hora oportuna, y respecto de los materiales que se destinen á puerto de mar, deberán salir en el primer buque una vez efectuado el envase.
7? El contratista se obligará á pagar la conducción de los materiales que se le ordene a todas las poblaciones marítimas, cuyos puertos estén habilitados para carga y descarga de buques, como asimismo á todos aquellos puntos de la Isla que tengan ferro carril directo ó enlazado^ con las líneas férreas que parten desde esta capital, aunque pertenezcan á compañías distintas, debiendo preferir el contratista en igualdad de eáso las vías terrestres á las marítimas, por ser aquellas mas seguras y rápidas.
8? Si el contratista dejara de cumplir cualquiera de las condiciones qne anteceden y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito del diez por ciento que tuviese hecho, quedando á favor del Estado para responder á lo6 perjuicios, y obligado á sostener el cumplimiento de su compromiso con todos sus bienes, derechos y acciones, verificándose el servicio, que no admite espera, por el sistema de Administración. En este caso ei contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de este servicio, pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones. respecto á los precios de los servicios.
9.	a Si el servicio costase más de lo presupuestado, al verificarse por Administración, suplirá la demasía la fianza del contratista, quedando á beneficio del Tesoro el sobrante de la misma, si lo hubiere, y sin qne en ningún caso tenga derecho á la economía que se obtenga en la ejecución del servicio, respecto del precio en que le haya sido adjudicado.
10.	a Los materiales, cuya coddncción ha de ve-; rificar el contratista serán los telegráficos qne usa el Ramo para el servicio.
11 El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería General de Hacienda, con cargo al artículo, capítulo y sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar, previo el certi-cado de la Administración General y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha administración todos los meses nn certificado análogo en que se haga constar, que durante los mismos, el contratista ha cumplido sus compromisos.
12.	Terminados éstos definitivamente hasta el 30 de Junio de 1890, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
13.	El contratista se compromete á facilitar envases para las condncciones, si hubiere necesidad de ello, con arreglo á los modelos depositados en la Administración general de comunicaciones, y al tipo de nn peso oinenenta centavos oro, los de tamaño mayor, y de nn peso oro los medianos.
Los envases facilitados en estas condiciones por el contratista, formará cuenta aparte, la qne será formalizada por esta Administración general y cobrada por
el contratista, al par qne la dozava parte del mes correspondiente, en la Tesorería general de Hacienda.
14.	El rematador renuncia, á favor del Estado, las leyes y derechos que puedan favorecerle, observando estrictamente el pliego de condiciones, obligándose asimismo á responder de su cumplimiento con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecer-le, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes pobre contratación de servicios públicos.
15.	Adjudicada que sea la subasta, se elevará á escritura pública en el térmieo de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique al adjudicatario la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal, que no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa la secretaría del Gobierno General, á los veinte días de publicado en la Gaceta oficial de la Habana, y hora de las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. é Illmo. Sr. Secretarío del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de comunicaciones, Jefe del Negociado Je material de Comunicaciones y escribano de gobierno.
Habana, 28 de Mayo de 1889.
El secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Aprobada por S. E. en acuerdo de esta fecha la subasta y pliego de condiciones que antecede, procédase á su publicación.
Habana, 28 dé Mayo de 1889.
El secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar o s .
CONVOCATORIA.
Don Ramón de Árrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido. se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de .Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, jFederico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín Ma Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sns apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger Jos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Carlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sos apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen-