GACETA DE LA HABANA.
397
quisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la misma, se presenten en la Cárcel de San Cristóbal, provincia de Pinar del Pío, donde se oirán sus descargos; en la inteligencia que de no comparecer serán declarados rebeldes. En tal con • cepto, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero de los referidos individuos, procedan á su prisión y los remitan con la debida custodia á la citada Cárcel, para lo cual se insertan á continuación las generales de las mismas.
Manuel Hernández, de 35 á 40 años de edad, pelo y bigote canoso, trabado en carnes, estatura regular, y le faltan dientes en la mandíbula superior; Joaquín Alemán, mas bien bajo que alto, de 3L años de edad, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, bigote negro y un poco de perilla; Víctor Machín y Ulloa, de 33 años de edad, color trigueño, bigote chiquito y peía, pelo castaño oscuro y estatura mas bien baja que alta; Luis Machín, alto, lampiño, delgado, no mucho, color blanco rosado, fornido, como de 22 años de edad; el que se hace llamar Pepe, era trigueño, pelo negro, de estatura regular, bigote muy pequeño y de una edad próximamente igu al al del anterior.
Mariel, 16 de Febrero de 1889. El Capitán, Arturo Morcillo,	86
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano don Ricardo Pita y Tote y contra el moreno José Bartolo Cerdá y Medina, por el delito de agresión al Orden Público.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y primer edicto al paisano don Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía en la calle de Cristina núra. 5, de esta Capital, así como al moreno José Bartolo Cerdá y Medina, tabaquero, soltero y 16 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de treinta días se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuaar un acto de justicia.
Habana, 18 de Febrero de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	89
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo#José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta diaB; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 8ños, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro q 3 6 sean dos ces al revé3 en la paleta derecha, ocurrido en el Ingenio Mercedes, en la noche del dia 19 de Diciembre último, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas autoras del expresado robo, ó á las que sepan el paradero de los citados bueyes, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Villa á dar sus descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 17 de Febrero de 1889.—Juan Contreras.
82
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de la misma.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una matrícula de inscripción, perteneciente al individuo Fer-nándo Fernández Cubeiro, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	92
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En la Habana á 7 de Enero de 1885; el Señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, dijo: que ha visto estos au-
tos promovidos por D. José Fernández Al vera, contra Don Antonio Balsa, en cobro de pesos, y—Resultando: que por el escrito de fojas 5, el procurador D. Pascual Rodríguez, que lo es de D. José Fernández Alvera, estableció demanda ordinaria, á nombre de su representado, contra D. Antonio Balsa, pidiendo por la misjna, se le condene á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á su repre-tado dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudar, intereses estipulados y costas causadas y que se causen; fundándose para ello, en el testimouio de escritura de primera saca que acompaña, su fecha 15 de Marzo de 1867, y por la que consta: que Fernández Alvera facilitó á Balsa, los dos mil quinientos noventa y dos escudos; en que según se indica en el referido documento, el deudor abonaría á su acreedor la suma repetida, á los diez y seis meses de la fecha expresada; en que se convino que si el deudor no abonaba la repetida suma, pagaría el interés del uno por 100; en que vencido el plazo y no satisfecho, no ha podido el actor de Balsa conseguir, cubra su compromiso; cita las leyes que oree convenientes á su derecho é indica por otrosíes primero: que se reserva ampliar, corregir ó modificar la demanda; que no presenta certificación de haberse intentado la conciliación, por que ignora el domicilio del demandado; tercero, que se cite y emplace al mismo por medio de edictos que se fijarán en los paraies más públicos é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales y acompaña por el cuarto, los documentos en que funda su derecho.—Resultando: fojas 8, que admitida dicha demanda, se mandó citar y emplazar á Don Antonio Balsa, para que compareciese á contestarla dentro de nueve dias. Resultando: que á virtud de ignorarse el domicilio de Balsa, se le citó y emplazó por medio de edictos que se fijarán en los parajes más públicos de esta ciudad y se insertaron en el Boletín y Gaceta oficial de la misma. Resultando: que no habiendo comparecido el demandado á contestar la demanda, se ordenó por auto de fojas 18, se le convocare nuevamente por la mitad del término que se había hecho en la anterior citación, conforme á lo que ordena el artículo 281 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado el segundo llamamiento, en la forma que el anterior, tampoco se ha personado el demandado; por lo que acusada una rebeldía, se hubo la misma por acusada y se mandó entender los últimos trámites del juicio, respecto al demandado, con los estrados del Juzgado. Resultando: que evacuados los trámites de contestación á la demanda y dúplica, en rebeldía del demandado y á su perjuicio. Resultando: que en virtud de no haberse personado el demandado, la representación del demandante, se limitó en el traslado en réplica conferido, á reproducir los fundamentos de hecho y de derecho de la demanda indicada y renunció el término de prueba, mandándose en su virtud, traer los autos á la vista, para lo que procediese; y—Considerando: que D. Antonio Balsa se confesó por la escritura otorgada en esta ciudad, en 15 de Marzo del año de 1867, ante el Notario D. Manuel Padilla y Aguiar, deudor de D. José Fernández Alvera, por la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos escudos, ó sean mil doscientos noventa y seis pesos, los cuales se comprometió devolverle á los diez y seis meses, contados desde la fecha del contrato.—Considerando: que por dicha escritura también se comprometió el deudor D. Antonio Balsa, cumplir lo extipulado en el referido contrato, sin pleito y con las costas que en su defecto se ocasionasen.—Considerando: que asimismo se comprometió el deudor Balsa, abonar el uno por ciento mensual, si llegado el vencimiento del plazo no fuese satisfecha la deuda; y por último, para seguridad de la cantidad indicada, hipoteca prefija y señaladamente, un pedazo de terreno, compuesto de cuatro mil cuatrocientas doce y media varas planas, situado en los Quemados de Marianao, haciendo esquina á las calles de Santa Ursula y Santa Catalina, y cuyos demás linderos se expresan en dicho documento.—Considerando: que el testimonio presentado es de primera saca', y del que se tomó razón en el antiguo Registro ó sea en la Anotaduría de hipotecas.—Considerando: que el documento en que el actor funda sus derechos, es de los comprendidos en el inciso primero del artículo 280 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que la Ley de los >. contratos, son los contratos mismos, ínterin éstos no vayan contra la Ley, precepto legal ó buenas costumbres.—Considerando: que á tanto quedó obligado D. Antonio Balsa, cuanto aparezca quiso obligarse, según la Ley primera y tercera, título primero, libro diez de la Novísima Recopila-I ción.—S. Sría,, por ante mí dijo: que debía declarar y de-! clara con lugar la demanda establecida por D. José Fernández Alvera, contra D. Antonio Balsa, y condenar como condena á éste, á que dentro de quinto dia, abone los mil doscientos noventa y seis pesos, ó sean dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudarle, intereses de demora extipulados, y las costas causadas y que se causen, y luego que transcurra el término á que se contrae el artículo 1,198 de la repetida Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo dijo, manda y firma S. Sría.; por ante mí de que doy fé. —Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, con el fin de notificar á D. Antonio Balsa, libro la presente en la Habana, á 4 de Agosto de 1885.—Luis Blanco.
556 A P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la sucesión de Don Miguel Aldama, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro. Vistos estos autos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, vecinos de esta ciudad, por sí, representados por el procurador D. Carlos A. Sierra, con su abogando director D. Antonio S. Bustamante, como ejecutantes, contra Dí Leonor, Di Dolores, Di Rosa y Di Florinda Aldama como herederos de Don Miguel del propio apellido, como ejecutados, en cobro de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, para lo cual han establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la sociedad de Pardo y Hoyo de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á que las ejecutadas D? Rosa, Di Leonor y Di Dolores se hallan constituidas en rebeldía y se ignora su paradero y domicilio, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción por tres tres números de la Gaceta- se libra el presente.— Habana y Febrero 23 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	555 A P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Haba-
na, á 13 de Agosto de 1888, el Sr. D. Ramón María de Aráiz-tegui, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos seguidos por D. José Ramón Martínez, por sí, de oficio tabaquero, representado por el Procurador D. Francisco Sánchez Séijas, con su abogado Director Don Joaquín Reyes, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, que sólo han comparecido D* Longina y D. Florentino, vecinos de San Antonio de los Baños, representados por el Procurador D. Pascual Rodríguez, con su abogado director D. Arturo Hévia, en cobro de mil quinientos pesos oro, para lo cual ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á D. Florentino, D® Longina y Di Rosa Barrios, Di María Espinosa, D. José Silverio y D. Casimiro Noicet y á Di Juana Grau y Barrios, á que dentro de quinto dia, paguen la cantidad de mil quinientos pesos oro, como herederos de D. José Isabel Barrios, que reclama D. Ramón Martínez y Sánchez, con todas las costas de este juicio que se declaran de cargo de dichos herederos. Y por estami sentencia, así lo mando y firmo.—Ramón María de Aráiztegui. Y mediante á que los demandados Di Rosa Barrios, Di María Espinosa, D. José Silverio y D. Casimiro Loicet y Di Juana Grau y Barrios, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio de este edicto, que se insertará por tres dias en el Boletín y Gaceta de esta ciudad, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 13 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	540 A T 26
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que por este Juzgado y Escribanía, á cargo del que refrenda, se ha presentado demanda de insolvencia por D. Juan Bautista Place, solicitando se le asista como pobre en el litigio que intenta contra la sucesión de D* María Ana Rodríguez Prieto, la que por venir aj ustada á los preceptos legales, se ha admitido, en providencia del dia 28 del corriente, acordándose el emplazamiento de los demandados, verificándose el de Don Emiliano, D? Mercedes, D? Celia, Pascual y Rodríguez, y el de la legítima representación del menor Don Francisco Maestri y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de costumbre, en esta ciudad. En su consecuencia, se emplaza por este medio á los referidos D. Emiliano, D® Mercedes, D* Celia, Pascual y Rodríguez, y á la legítima representación del menor D. Francisco Maestri y Montalvo, para que dentro del término improrrogable de treinta dias, comparezcan á contestar dicha demanda; bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los Estrados en su rebeldía.—Santa Clara, 30 de Enero de 1889.—Cecilio Ayllón, Villuendas.— Ante mí, Manuel Barifolo.	529 A T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente se cita á los parientes de la morena Luisa Marín, natural de la Habana, de 30 años de edad, soltera, costurera y vecina de la calle del Príncipe Alfonso núm. 401, para que dentro del término de un mes, se personen en el expediente que se instruye en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, A., con motivo de la demencia de la referida morena, y expongan lo que tengan por conveniente acerca del particular; pues así lo tengo dispuesto en providencia de 14 del mes actual, dictada de oficio en el mencionado expediente. Y para su publicación por tres números del periódico Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, Febrero 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	544 A O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de Don José Rivero Ramos, natural de Canarias, de 33 años y que falleció en esta ciudad el dia 18 de Julio de 1884, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1® de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, J. I. Casas.	409 A O 27
Don José Simó*y Pagés, Juez municipal de Palmillas y su término, etc.
Hace saber: que en cumplimiento de lo dispuesto en acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 29 de Enero próximo pasado y carta orden de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana de 12 del actual, ha quedado establecido este Juzgado en el pueblo del Manguito, (calle San Juan esquina á Carolina.) Lo que se hace público por la presente, para general conocimiento. Manguito, (Guareira) Febrero 21 de 1889.—José Simó.—Por mandato de S. Sría., Rafael C. Pérez, Secretario. 537 A O 26 Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Salvador Romero Cortés, natural de Catala-yud, provincia de Zaragoza, de 68 años de edad, soltero, carpintero, y que falleció en esta ciudad el dia 22 de Febrero de 1887, para que dentro del término de treinta dias, se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes. Habana, Febrero l.° de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Hasas.	422 A O 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado del Ultramarino, D. Ignacio Banqueri de Rada, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de sesenta dias, se persone en este juicio, por si ó por medio de apoderado que lo represente legítimamente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
501 A O 23
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 3 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reillv 30, A., para el remate del ingenio demolido “Ramoncito , sito, en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus treintisiete y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincuenta y cinco pesos, veinte y ocho centavos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia á