GAHEIA DE LA HABAJU.
1093
^HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso, de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta sin sugeción á tipo, que tendrá lugar el dia seis de Julio entrante en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 51 y hora de las doce, el ingenio demolido titulado “San José (á) Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y tasados en veinte y nueve mil ochocientos veinte y siete pesos catorce centavos en oro, ad virtiendo que se saca á remate, á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantinad igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial 3e libra el presente.—Habana y Mayo 29 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
1808 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-| mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia leí juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte ¡ le Da Concepción Armona, D. José Ramón Armona y Don losé Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. rosé, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su lermana Da Dolores, D. Francisco, D® Emilia, D® Salomé 7 D® María Josefa de Armona y Armenteros y D® Dolores le Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto, á instancia del demandante y en virtud de lo prevenido en el artículo 527 de a Ley de Enjuiciamiento civil, que se haga á los deman-lados herederos de D. Antonio, los de D. Domingo, los de D. Matías y los de Don José de Armona y Armenteros; un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan la mitad del término intes fijado. Y como por ignorarse el domicilio de dichos lemandados ya referidos se les hizo el emplazamieuto por ídictos que se publicaron en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, íe acordado el libramiento del presente con inserción de la :édula correspondiente que á la letra dice:—En el Juzgado le primera instancia del distrito Oeste y á virtud del jui-:io declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de D® Concepción Armona, Don José Ramón Armona y D. José juis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José. ). Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, D. Manuel francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de os mismos apellidos, como curador adbona de su hermana )® Dolores, D. Francisco, D® Emilia, D® Salomé, D? María rosefa de Armona y Armenteros y D® Dolores de Armona le Castro Palomino, sobre disalución de comunidad de tres aballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal ‘Violento,” se ha dictado la providencia que á la letra di-e:—Providencia, Señor Juez Bernal y Bernal. Habana y layo 16 de 1889. Proveyendo á lo pendiente del escrito leí procurador D. Juan Felipe Ponce, de dos del actual en 'ista de la precedente certificación del actuario, hágase á os demandados herederos de D. Antonio, D. Domingo, D. ¿atías y D. José de Armona y Armenteros, un segundo 11a-aamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles tara que comparezcan la mitad del término antes fijado.— 5roveido y firmado por su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante aí, Luis Mazón. En su virtud, yo el Escribano, emplazo á I as personas que resulten herederos de D. Antonio, D. Jo-é, D. Domingo y D. Matías de Armona y Armenteros por aedio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su lisposición las copias de la demanda y documentos presen-I odos, para que dentro del término improrroble de cinco lias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á Lsar de su derecho: personándose en forma en los autos,
I »reviniéndoles que si transcurre este segundo término sin omparecer, se les declarará en rebeldía y se dará por con-estada la demanda, á instancia del actor, notificándose en os estrados del Juzgado la providencia que así lo disponga ' las demás que recayeren.—Habana y Mayo 28 de 1889.— juis Mazón. Lo que se publica por este medio y en tres lúmeros consecutivos de la Gaceta del Gebierno general te esta provincia, para que llegue á conocimiento de los Qteresados.—Dado en la Habana y Mayo 28 de 1889.—Gui-lermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón, 1803 P 7
)octor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta >or término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el ingenio .e fabricar azúcar titulado «Cantabria,» situado en el cuar-ón Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macu-iges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; asado con sus terrenos, maquinarias y demás anexidades, n la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochentitres •esos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de te-; er lugar en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el ia ocho de Julio próximo venidero, á las doce; debiendo dvertir que no se admitirán proposiciones sin la consigna-¡- ión previa del 10 por 100 del avalúo en la mesa del Juzga-| o ó en el establecimiento destinado al efecto; y que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos e propiedad. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos se-| uidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por I í y como tutora y curadora de sus hijos, contra D. Derne-rio Pérez de la Riva, en cobro de pesos.—Habana y Junio | ? de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de | >rtega.	1776 P 6
)on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber se sacan á publica subasta I »or término de veinte dias y sin sujeción á tipo, las casas I alzada de Jesús del Monte núm. 318 y Marqués de la To-I re núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos I einte y ocho pesos noventa y un centavos en oro; cuyo ac-1 o ha de tener lugar en este Juzgado, sito San Miguel núm. 1, el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce; advir-iendo que para tomar parte en el remate deberán los limadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó
establecimiento destinado al efecto una suma igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, y que los antecedentes están de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo he dispuesto en los autos seguidos por D® Dolores Cabrera y Machado para declarar la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Junio 4 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. 1787 T 7
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. J uez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
CORRAL FALSO.
Don Lino Fernández é Iglesias, Juez municipal de Corral Falso.
Por el presente edicto, cito y emplazo á D. José Aneiro y Casas, del comercio y cuyo domicilio se ignora, para que el dia quince del corriente, á las 2 de la tarde, comparezca en el local de este Juzgado, Real núm. 41, á celebrar juicio verbal al que le demanda D. Manuel González y Enríquez, propietario y vecino de Punta Brava, para que le abone la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos en billetes del Banco Español de la Habana, importe de rentas vencidas del terreno que le tiene alquilado, á razón de cuatro onzas billetes cada año, en el referido barrio de Punta Brava. Que así lo tengo mandado, á instancia de Don Manuel González y Enríquez, por providencia de esta fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, con la prevención de que de no comparecer en el dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Corral Falso y Junio Io de 1889.—Lino Fernández. —Por mandato de su Sría., José de Zárate, Secretario,
1797 7
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez García, Juez municipal de este distrito y accidental de primera instancia, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino Don José Fernández Junquera, natural que fué del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, soltero, dependiente de comercio ó hijo de D. Juan Fernández Bal-bona, sin que conste su edad ni el nombre de su madre; llamamiento que se hace por última vez, para que en el término de dos meses, que se empezarán á contar desde la última publicación de este edicto, se personen en forma legal en los autos de su abintestato que cursan en este J uzgado, á usar de su derecho; ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les apercibe de que se declarará vacante la herencia, dándosele la aplicación que corresponda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Mayo 31 de 1889.—Antonio Alvarez.—Ante nos, Rafael Gutiérrez.—Alvaro Valdés.
1769 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de D. José Fernández y Hernández, promovido por Don Ramón de sus apellidos, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis dé Abril próximo pasado, se cite para él en forma á todos los herederos. Y siéndolo entre ellos D® Antonia Fernández y Hernández, cuyo domicilio se ignora, se le cita por medio del presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que pueda presentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Mayo 21 de 1889. —Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Be-nítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut su pra. — Fernando Agüero Benítez.
1781 T 6
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Betan-court y Curbelo, vecino que fué del hotel “Cabrera, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco Lanuza.
1783 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muñoz y González, Secretario que fué del Juzgado municipal de Belén, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publica-ción libro la presente.—Habana y Junio 4 de 1889 —Francisco Lanuza.	1784 I S
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, en causa que se instruye por injurias y calumnia á D. Mariano de la Torre, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín de la Peña, cuyas generales y domicilio se ignoran, con el fin de que se presente en este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en la misma causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la-Torre.	1747 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, á consecuencia de la causa que instruye por expendición de un billete de cincuenta pesos falso, ha dispuseto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cano, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1790 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-
•%
secutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Vila, vecino que era la calle de los Oficios núm. 13, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Francisco Lanuza.	1782 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu<* dad, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, sé convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Hernández Galván, vecino que fué do Calimete; y á Don Ramón Gallego, que vivió en las montañas cerca del mismo pueblo, para que se presenten en este Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en causa seguida contra Don Juan Domingo Torres Castellanos por estafa á dicho Hernández. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Junio 1? de 1889. -El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1774 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa criminal que en dicho Juzgado cursa contra D. Manuel Jiménez Castejónpor hurto se convoaue á las personas que se consideren con derecho á una maleta que fué hurtada por el expresado Jiménez en el muelle de San José á un pasagero llegado en el vapor Cataluña en cuatro de Diciembre último, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Francisco Lanuza.
1727 I 6
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente ó hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si 2sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Junio de 1889.—Juan 0‘Farrill.—« Francisco Lanuza.	1794 I 6
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.. Manuel Jiménez Castillón (á) El Madrileño, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se lq oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del. Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Juan O'Farrill.—Eí Secretario, Francisco Lanuza.	1728 I 2
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, en la causa que instruye por hallazgo del cadáver de una morena desconocida en una cuneta de la línea de Vi-llanueva entre los kilómetros 10 y 11 de la misma y próxima á la estancia “Marinero,” la cual vestía túnico blanco y un corpiño del mismo_ color, bastante sucio, que representaba tener como 30 años; á fin de que las personas que estén enteradas de cómo tuviera lugar su muerte así como la conozcan y quieran deponer acerca de dichos extremos se presenten en el Juzgado, sito Cuba número 39, en dia y hora hábiles.-Habana, 29 de Mayo de 1889.—José Clemente Santos.	1719 I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por hallazgo de un cadáver, como á un kilómetro después del cementerio Bautista y entre unos zarzales en un barranco, ha dispuesto que por término de diez dias se anuncie al público, y cuyas ropas que les fueron halladas como á unos dieziocho á veinte pasos del cadáver, consisten en un pantalón de lanilla color cenizo de cuarticos menudos en buen estado, una camisa de hilo fondo blanco y cuartico menudo morado de algún uso, con botonadura dorada, teniendo en su centro adorno de platino con unas piedrecitas punzó, un calzoncillo blanco, una camiseta de algodón, un par de media de lo mismo, dos pañuelos, uno chico de algodón, dobladillo de ojo, listas punzó con varios letreros impresos en punzó y negro con los nombres de Cuba, Jiguaní, Matanzas, Macagua y otros, y otro más chico ae algodón, fondo blanco, ribeteado de punzó, un sombrero castor negro hecho pedazos, un zapato de becerro negro abotinado picado por la parte de su pala y hácia la punta y cuyas prendas de ropas no contienen marca alguna y las que se encuentran expuestas al público en el Necrocomio de esta capital, con el fin de que las personas que la conozcan y puedan dar luz acerca de su identificación así como de los datos que tengan del hecho, pasen á este Juzgado en dia y hora hábiles á deponer lo que sepan y le consten; pues así lo ha dispuesto en la referida causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Mayo 28 de 18S9.—José Clemente Santos.	1721 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por el periódico oficial se convoque al moreno Homobono Pérez Agrea, vecino que era de la calle de Revillagigedo número 7, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia. —Habana y Mayo 29 de 1889.—José Clemente Santos.
1745 I 7
BEJUCAL.
El señor D, Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que se convoque ]3or tres números de la Gaceta oficial á los morenos Domingo Martínez y Amalia Rabasa, á fin de que dentro de quinto dia, contados desde la última publicación, se presenten en este Juzgado, calle del Liceo núm. 47, á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se instruye por lesiones que sufrió la morena Teresa Martínez de las que falleció. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Mayo 31 de 1889.—Gaspar Ba-rona.	1747 I 8
El Sr D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Urbano Loredo y á D. Feliciano Oeballos, para que dentro de quinto dia, contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Liceo núm. 47, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por disparos de arma de fuego á Don José Lastra. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Bejucal y Mayo 31 de 18S9.—Gaspar Ba* roña.	1748 I 8