GACETA DE LA HABANA.
851
G il ita y Boletín oficial de la Provincia, correspondió ;e al día.... de.... del presente,año, convocando i subasta para el suministro de pan al Presidio de essti ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, hay proposición á la misma, aceptando todas las condi ioi nos con qne se remata, comprometiéndose á veri-lío lo con [tanto por ciento en letra] de rebaja del tiflj señalado.
Fecha y firma.
*' Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-raí [ue se proceda á contratar, por medio de subasta pío lea, el suministro de víveres á los confinados del pin idio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha ses do aprobar, y que se expresan en el pliego que se iroo *ta á continuación, se hace público por este me-drii )ara general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1889.
•	El Secretario del Gobiérno General,
Pedro A. Torres.
PTjode condiciones parala subasta del suministro de : víveres á los confinados en el presidio de esta ciudad para el año económico de 1889 á 90.
La subasta del suministro de víveres* á los confi-n:8i s en el Presidió Departamental de esta ciudad duran-tea año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Se-en ría el día 31 de Mayo próximo venidero á la una de so rde, presidida por el Excmo. Sr. Secretario, con asistes a del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del S: i¡ Contador general de Hacienda, del Interventor genera® el Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del 13 ibano de Gobierno y del Jefe del Negociado respec-tiii
2a El contratista quedará obligado á facilitar al Presis i de esta ciudad todos los víveres que á continuación sea presan, y á los cuales se les señala como precio para le* basta los tipos siguientes:
TIPOS.
A rtículos y unidad de peso.
Ps. Cs
<3 oanzos clase superior, ìli kilógramos........	1 50
Ay )z semilla, id. id ....... .. ....................... 95
P?] as, id. id......1............................. .... 6fv
Ay car quebrado superior, id. id.................. 1 25
S3cen grano, id. id.................................... 30
M enea en latas, 46 id..................... ......	16 ...
^ i en grano, id. id....................t 22 ...
dentón superior, id. id.......................... 12 50
El ilao Terranova, id. id....................... 5 25
Al te Olivas, id. id................’... ........	.12 ...
AV i, mancuerna................... .................... 40
Xl- .neta superior, 46 id....................... 14 50
X ajo de manta, Ili id..........	.............. 2 10
j0 eos, 46 id................................... 7 50
M ite petróleo, galón....... ................... 32 ...
JJl on de Castilla, 46 kilógramos............... 8 25
i8 de sebo, id, id......	.1.............. 13 ...
X ecias, gratis................................. .........*
3? Los víveres deberán ser de la mejor calidad y se es's egarán por quincenas en las cantidades que señale el DI: del Presidio en cada clase de artículos para la ali-oí tación de 1200 penados próximamente, que á razón de o «re centavos de peso diario, por ración, supouen un gas t»o 3 tres mil doscientos cincuenta pesos en cada mes, como tod ¡ de cálculo para la contrata de estos suministros.
| 4? Los víveres se recibirán previo reconocimiento coo al, y si fuesen declarados de mala calidad, en todo ó en poq .e, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acta) or otros buenos. Eq caso de no verificarlo,,el Jefe del IB sidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con c» al contratista, quien reintegrará en el día ladife-v j¡a de valor, y pagará además uua multa variable en-til 50 y 250 pesos, según la importancia de la falta y en ¿gg lo máximo, siempre que. constituya reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe dél presidió y dará os acimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar oí antratista, si se creyese agraviado.
>r 5a. Será obligación del coutrat sta, remitir diaria-flí ite, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido cqp se le haga, con 24 horas de anticipación, por pepeletas oqi firmará el ayudante de guardia y visará el Comandan* 11) >rimer Jefe del establecimiento.
£ 6? No podrá ser escusa para el contratista, con res-paj ,o á la entrega de ninguna clase de víveres de los que 38« abastan, la falta de e.llo3 en plaza, pues desde el moral .to ed que se compromete á fácil tarlos, tiene el deber ci lacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
- 7a El contratista ó persona que represente sus inte* rm 3 tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega le los víveres, para presenciar el examen y peso de es que habrá de hacerse por el Ayudante de guardia y es »rigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos ees >1 peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, óo> i lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante oé ^residió, con la misma responsabilidad para dicho coatí) ista, que la establecida en la condición cuarta.
8$ La contrata empezará á regir el día primero de,Ju-TI leí año actual y concluirá el 3o de Junio de 1890; más • « no obstante, si por cualquier insidencia se retrasara él ubasta que debe celebrarse para el año económico de 0 á 91. el contratista contrae la obligación de continuar &£ iirastrando los víveres durante los primeros cuatro mete de. dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las misil condiciones que las del período de. contrata.
9g. Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren serán desechadas, las que de tal defecto adolecieren, aunque en ella se ofrezcan mejo'res ventajas.
10	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acom pañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de doscientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á to do el que no resulte ser rematador del servicio.
11	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregaudo por los postores, al señor Presidente, .que los numerará ó maudará numerar, á medida que los reciba.
13	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que me jor proposición hiciere.
14	Se entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en be neficio de mejora- del rancho de los penados.
15	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición trece.
16	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará, antes dé las 24 horas el depósito de 200 pesos que hubiere hecho para op^ar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia, en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse, también, en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17	El contratistas tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que les correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habra de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de la contrata, quedara obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposiciones.
Don N. N-------, vecino de .. según la cédula que acom-
paña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día.... de....del presente año, convocando la
subasta para el suministro de vív eres á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma aceptando .todas las condiciones con que se remata y comprometiéndose á verificarlo con el....(tanto por ciento en
letra) de rebaja (leí total importe mensual, destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.
Habana......de—. de 1889.
Firma.
Asuntos judiciales. \
Suscitadas dudas acerca de los documentos con que deben justificar sus instancias los aspirantes á las oposiciones que han de efectuarse en esta Isla, para cubrir diez plazas de lg, carrera judicial y fiscal de Ultramar, conforme al Real Decreto de convocatoria de 15 de Marzo último; el Excmo. Sr. ■ Gobernador General ha acordado se exijan los siguientes comprobantes que comprenden todas las circunstancias indicadas en el artículo 43 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888.
1?. Fé de bautismo (puede omitirse si se incluye la edad, en la certificación siguiente:)
2.° Certificación de la Alcaldía del domicilio del interesados con relación al padrón de vecinos donde se acrediten las circunstancias dé ser español, de estado seglar y mayor de edad, [si. no se acompaña fé de bautismo.]
39 Título de Licenciado en Derecho ó certificación equivalente de la Universidad que lo expidió.
49 Certificado de dos médico^ forenses ó municipales que acrediten que el interesado ño tiene impedimento físico ó intelectual.
5? Certificación de los Escribanos de Cámara de la Audiencia del territorio respectivo, donde conste que el interesado no ha sido procesado;
6.	° Certificación del Juez municipal del domicilio respectivo, de buena conducta.
7.	° v Información judicial de testigos que declaren
que el interesado no es comerciante quebrado ni está concursado.
8? Certificación de la Administración de Hacienda de la Provincia donde tenga su residencia el intere-sado para acreditar que no es deudor al Estado como segundo contribuyente.
Los documentos originales pueden reemplazarse con testimonios notariales.
No deben presentarse otros documentos relativos á servicios de carrera, pnes en las oposiciones no liá lugar á considerar los méritos que tienen su lugar sólo en los concursos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia generai de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 521.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien defar sin efecto la Real orden de 14 del actual, nombrando oficial 3ó de la Intervención general de esa Isla á D. Leocadio Solera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Marzo de 1889.—Becerra».
Y puesto el cnn. pías o por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Incendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.—P. S., lélix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núrn. 527. Excmo. Sr:.— Para la plaza de oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Joaquín Carballo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio López Rodríguez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—»Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Marzo de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm 523. Excmo. S.:— Para la plaza de oficial 3.° de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Vicente Roca y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regedte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Ruiz de Apodaca, que*sirve la de oficial 4q en la Administración de Hacienda de Pinar del Reino.— De Real orden lo .digo á V. E. para su conocimiento y. demás efectos. Dios guarde á V. B. muchos años. Madrid 22 de Marzo de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 18 9. P. S., Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar *se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 525. Excmo. Sr.:— Para la plgzade oficial 4o. Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sta Cruz, vacante por pase áotro destino de D. Isidro Rodríguez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) .y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión; á D. Vicente Roca y Genovés, que es oficial 3.° en la Administración de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid, 22 de Marzo de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889’—P. S., Félix Iznaga.
Por el Min sterio de Ultramar se’comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: « Ministerio de Ultramar. Núm. 524. Excin). Sr.:— Para la plaza de oficial 4.° de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por ascenso de D. Rafael Ruiz Apodaca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Rodríguez Gutiérrez, electo Auministrador de la Subalterna de Santa Cruz. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de vlarzo de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889, P. S., Félix Iznaga.