998
GACETA DE LA HABANA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de Mnortis&oidn anual............ 70 p.® D. oro.
Idem Idem y 2 ídem.......... ...... ............
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de duba. 4 S (I p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ......................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	5 á 6 p.g D. oro.
Banoo Industrial.........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 24 á 23 p.g D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. .....................
Banoo Agríoola.............. '......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.»..;.................................
Primera Compañía de vapores
déla Babia.......................................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	.....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 48 á 49 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 54 á 53 p.® D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................ 55 á 56 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla.	5 4 6 p.§ D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro....	4 á 5 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................... 13 á 14 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande.....«» .....................
Idem de Oaibarién á Sanoti-
Spíritus........,...«.... 3 á 4 p.g D* oro
Idem del Oeste.............. ......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............. ........................
Idem Urbano................. 10 á 11 p.® D. oro.
Idem de) Cobre.............. .......................
Idem de Cuba.......... . ...........................
Refinería de Cárdenas....... 3 á 4 p.g D. oro
Ingenio “Central Redención.” .......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.§
interés anual. ..................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual....................
TIPOS de las últimas ventas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Eapfcfia..-.............í 2* & ? P-o P.oroesp., según plaza,
r * ' *	....	| feoha y cantidad.
Inglaterra............... 20 á 204 p.§ P. oro, á 60 dpr.
.......................
...................{ U W:
Va+o/lA.	f 8 á 8J p.g P., á 60 div.
Estados-Unido........-...[ g, & 9| £ S p* s 3 d‘lT.
Descuento mercantil...... 6 á 8 p.g anual oro ó,billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 10 rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 7 á 74 rs. @ oro,'según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 74 á 74 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Hkbans, 27 ieMayo de 1889.— El Síndico Presidente interino, -José María de Monta'ván.
D. Jacobo Sánchez y Villalba, ha dejado de ser dependiente auxiliar de corredor, por fallecimiento del colegial D. Joaquín Toscano y Blain, á quien representaba en sus funciones. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1889.—P, Q. López, Secretario.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio Don Joaquín Toscano y Biaín, del cual era dependiente auxiliar D. Jacobo Sánchez Villalba, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la
Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Mayo 23 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Pbro. D, Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. y Revdmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José M* Meyra y Conejero, la propiedad de la Capellanía que mandaron fundar D. Miguel Pérez Caballero y doña María de Góngora, de 2,500 pesos de principal; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y aignamos por único y perentorio término, se presenten en este N tro. Tral. de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 27 de Mayo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea—Por mandato de S. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente; fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ramón Picabea.	1682 28
Juzgados Militares,
MATANZAS.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez del batallón Cazadores Bailón número uno y Fiscal del mismo. Hago saber: que por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía de este batallón Vicente Brines Mogot, al cual le sigo instruyendo sumaria por el delito de seguuda deserción, y cuyas señas son como siguen: hijo de Agustina y de Juan, natural de Sigual de Valdigua, provincia de Valencia, nació en 23 de Febrero de 1859, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 26 años, 8 meses y 24 dias, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 500 milímetros, sus señas pelo castaño, ojos al pelo, cejas ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente idem, aire marcial, producción valenciana, señas particulares ninguna.
Ruego á las autaridades tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, y de no aparecer en el término de treinta dias en el Cuartel de Santa Cristina, se le declarará rebelde.
Matanzas 3 de Mayo de 1889.--Por su mandato, el ecretario, Félix López. Vto. Bno. El alférez fiscal, Rafael Gutiérrez.	271
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez de la segunda Compañía del b&tallÓQ Cazadores Biilén número uno y fiscal del mismo.
Hago saber: que instruyendo sumaria contra el soldado de la primera compañía de este batallón Auselmo Men-diola Vidaguren, por infracción del artículo 15 del Reglamento de rebajados vijente, á todas las autoridades tauto civiles como militares, duplico, que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es como sigue: hijo de Ramón y de Agustina, natural de Lima, provincia de Vizcaya, distrito militar de Las Vascongadas, nació en L9 de Mayo de 1865, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 19 años, 10 meses y 7 di as, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro y 600 milímetros; sus señas pelo negro, cejas idem, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción mediana, señas particulares ninguna; y si fuere habido lo pongan á mi disposición, con Ja debida seguridad, en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dias.
Matanzas 12 de Mayo de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Félix López. Vto. Bno. El alférez fiscal, Rafael Gutiérrez.	290
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco Loredo, se ha señalado el dia ocho de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró núm. 102, para el remate de las casas siguientes :-calle de la Habana núm. 207, avaluada en la suma de siete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta centavos en oro;—la de Acosta número 111, tasada en nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro;—y la de Curazao núm. 30, justipreciada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, deducido el 20 por 100 de su valor y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1675 P 26
100
*»8
üdT
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q *** Torre, Juez de primera instancia del del distrito fai íó® en providencia de esta fecha dictada á consecuencia( w diligencias preparatorias de la vía ejecutiva próioo -*DÍ por el procurador D. Victoriano de la Llama, á noial la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra £ Crescendo Bernal y Robaina, se sita á éste por med la presenté cédula que se fijará en el punto de cortt é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletfc cial de esta provincia, para el dia 13 de Junio prfo« trante, á las dos de la tarde concurra á la oficina del tariode Guanajay D. Antonio Juez Sánchez, á prest la compulsa de un testimonio de la escritura otorgad 3 de Marzo de 1885, por la que dicho Bernal seadjndic ballería y media del demolido cafetal “Petit Vereaih También se cita al expresado D. José Crescendo Be J¡¡? para que el dia 10 de Junio próximo venidero, á las 4 PS la tarde concurra al Archivo General de protocolos de ciudad á presenciar la compulsa de un testimonio de! oritura otorgada ante D. Jorge Díaz, en 11 de Hay 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Reí sa de Beneficencia y Maternidad de los 13,638 pesos í centavos impuestos á favor del Presbítero D. Javier} lio, en el cafetal 4‘Petit Versailles,” propiedad de A, Fernández. Habana y Mayo 20 de 1889.—Nicaao Campo.	1652 |
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del i ha dispuesto: que por tres números del periódicoofida convoquen á los parientes de Doña Encamación Com García, para que en el término de un mes compara« ifl! este Juzgado á las doce de dia hábil, con el fin deeqpc *** lo que se le ofrezca en el expediente formado paratS '^c la demencia de la expresada D® Encarnación Coma i -es baña y Mayo 14 de 1889. Y para su publicación Ifi» w presente.—Fecha ut supra.—Antó mí, BernardinoSÉ **
cae!
Coi
16541
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancji distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden é Excma. Audiencia, se ha librado la cédula qne diceaf El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, la( puesto por providencia del dia de ayer, se prevenga O Miguel Guzrnán, que en el término de quinto día coral ya nuevo procurador en el juicio seguido por él contra Ricardo García Oña, sobre cumplimiento de lo acoré en juicio de conciliación, apercibido si no lo hiciere le que hubiere lugar, todo en virtud de lo dispuesto en a orden de dicha Superioridad que á la letra dice:-¿ & de lo Civil de esta Audiencia, en los autos seguidosp@ Miguel Guzmán y Barroso, contra D. Ricardo García 0¡
•K
sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de comí *eb
ción, ha dictado el auto siguiente:—Vistos. HabSeffl sado el procurador de esta Superioridad Don Maneii Barrio; líbrese carta orden al Juez para que haga satas D. Miguel Guzmán, de oficio, que en el término de qá dia constituya nuevo procurador, apercibido de lo quet ya lugar. Proveído por los Sres. del margen y rufe por el Sr. presidente.—Habana y Febrero 4 de lÉ-i una rúbrica.—Señores.—Presidente.—Zorrilla.—Magratti rail dos.—Cubas.—Orduña.—Pulido.—El Relator, Franen! Navarro.—Ante mí, L. Félix José Valdés. Y áJmde d se cumpla lo dispuesto, dirijo á V. S. la presente.-« guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 8de 3 ■—L. Félix José Valdés. Señor Juez de primera imtrai del Este de esta ciudad. Y en cumplimiento delició providencia y toda vez que es desconocido el domiÍQ(- ~j D. Miguel Guzmán y se ignora su paradero, yoelEeai no por medio de la presente cédula que se inserta adsi na en edictos librados á la Gaceta y Boletín oficial de esta« r,ia dad, bago saber á D. Miguel Guzmán, que dentro deá tgi to dia constituya nuevo procurador en el juicio quesgi mfl contra D. Ricardo García Oña, sobre cumplimiento raí iq¡
acordado en juicio de conciliación, apercibido sino leí ciere de lo que baya lugar.—Habana y Mayo 22 delttj Eligió Bonachea. Y para insertar en tres númerosdei Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presenta-« baña, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre,-Anta» Eligió Bonachea.	1655 % 1
HABANA.—OESTE.
2)
vi
H
tit lii
____ O
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Andiorá . a Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de tq mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente bago saber se saca á pública tM por término de veinte dias, la tenería titulada “La HoÉ na,” con sus terrenos y fábricas, sita en la calzada dele 1 f anta, tasada en la cantidad de veintiocho mil cuatrocM ochenta y siente pesos veinte y ocho centavos en oro, je yo acto ha de tener lugar en este Juzgado, crJlede S Miguel núm. 51 el dia 1? de Julio próximo venidero, í 1 doce de la mañana, debiendo advertir que no se admita) posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, cooral nándose previamente en la mesa del Juzgado el diez p ciento de su importe y que dichos bienes se encuentran criptos á nombre del deudor. Pues así lo tengo manáis en los autos ejecutivos seguidos por Don José Rainta* Arellano, [contra D. Miguel Martinón, pieza separadaqi formó para tratar del cumplimiento de la sentencia mate dictada en los mismos. Habana y Mayo 20 de UT Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1849 f S
COLON.
Don Félix S. Varona y Balazar, Juez de primera instaló de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente único edicto, cito, llamo y empliM pardo José de 3a Merced Pérez y Ramos, hijo de Joaqnix' de Manuela, natural de Trinidad, vecino deM&cnrif* soltero, de 38 años d i edad y sastre; á fin de que en el Ifej mino de treinta dias, contados después déla publicó* del último anuncio, comparezca en Ja cárcel de esta di á cumplir la condena que Je ha sido impuesta por la rioridad en la causa que se le siguió por e«fcafa álamo® Simona Garriga; cierto y seguro deque haciéndolo asís?-“ oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso«« trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante® estrados del Juzgado con quien se entenderán los trájjJ posteriores del juicio.—Colón 23 de Mayo de 1889.-P* S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavaré^
1680 »
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, pora® mí, ha dispuesto, á consecuencia de exhorto librado Juzgado de Guane, en causa por malversación tíe candal^j que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo)^ Pedro I arra, vecino que era de la calle Ancha del^J número 174, para que se presente en este Juzgado i pijj declaracióu en dicho exhorto.—Habana y Mayo 21 de I** —Francisco Lanuza.	1661 I “
íD
El Sr. Juez de instruccióo del distrito Este,
mí, se ha servido disponer en la causa que se iostruy®^ robo en la casa calle de la Merced núm. 63, seoonvoo*
Don Agustín Valdés, de profesión dentista, á fin deqj*? presente en este Juzgado, en ei término de oohoditfá*'