1036
GACETA DE LA HABANA.
por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio 21. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasacióu
2^ Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcu -rrído este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San.Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al quh resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4$. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nue-^ ve restautes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo losoportuuos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de.....núm....... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de... .. (en letras) pesos oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fon^o con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S.,yEmilio E. C arbonell.
Y
Pliego de Condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
&a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de..... calle de...... número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta
del solar, sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad res pectiva mente que fueron de la Aduana deeste puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M.
Excma Diputación de Santiago de de Cuba-
Secretaria.
El dia 10 de Jnnio próximo, á las doce de su mañana,tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1889 á 90. El acto se verificará en la casa número 4 de la calle de San Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del IIlmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. diputado D. Manuel Barrueco y Díaz, designado por la Excma. Corporación y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 dei Real Decreto de 4 de Enero de 1883, he-* cho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.—El tipo que se fija para la subasta es el de ciento ciucuenta pesos mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositaría provincial. El rematador, á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la tinza provisional por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos 6e verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivél de las demás atenciones del Cuerpo provincial. El pliego de condiciones, redactado para ese remate, 6e hallará do manifiesto en esta Seretaría, establecida en la casa antes expresada, los dias hábiles, do 7 a 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 15 do Mayo de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Norma.—El Secretario,—José Planas y Puiz.
ADMINISTRACION LOCAL
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado
en la (’aja Municipal ó eD la Tesorería General de Hacienda en la HabaDa, según el caso, la suma de mil den pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Sj resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, Be abrirá entre sus autores una puja verbal á la Dana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince diss, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil dos* denlos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en. acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional, en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un pese por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de lss segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada dia de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y previos antes de que las carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado dentro de.otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo) del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1q de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo, al término de su compromico.
Décima la Este contrato empezará el dia l.° de Julio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por ud plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2& Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el'caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifíéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 déla