GACETA DE LA HABANA.
189
(a) Andrés Núñez, Pablo Quiñones (a) Pajarito, Juan Malpica, llamón Martínez y Leoncio, natural de Galicia y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días que se contarán desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía sita calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 21 de Enero de 1369. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno., Sanmartín.
44
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandan«" cia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á Antonio Atan, natural de Cantón, de 36 afios, soltero y trabajador, que vivió en Casa Blanca y fué asaltado y robado en un bote en bahía; para que en dia y hora hábil se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, pa* ra un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1889.~-El Fiscal, Manuel González.	45
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en propiedad
del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del
de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Domingo Saa-vedra y Marcial, contra D? Concepción Domínguez de Gui-ral en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Hahana á 18 de Diciembre de 1888. El Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del mismo,—Vistos los presentes autos seguidos entre partes de la una y como demandante D. Domingo Saavedra y Marcial, Tasador público y vecino de esta ci udad en la casa núm. 94 de la calle de San Miguel, por sí, representado por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, y dirijido por el Ledo. D. José María Aguirre; y de la otra y como demandada D* Concepción Domínguez de Guiral, en rebeldía por no haberse personado, en cobro de mil ochocientos noventa pesos oro, para lo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por D. Domingo Saavedra y Marcial, contra D* Concepción Domínguez de Guiral; y en su consecuencia condenar á ésta á que en el término de tercero dia, dé y pague al demandante la suma de mil ochocientos noventa pesos en oro, sus intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. Juan Pablo Toñarely. Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito deJGuadalupe,¡interino de primera instancia del mismo que la suscribe estando celebrando audiencia pública este dia, que es el de su fecha de que yo el Escribano doy fé.—Habana y Diciembre 18 de 1888.—Ante mí, José Esclápet. Y mediante á que la demandada Di Concepción Domínguez de Guiral, se halla declarada y constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.
235 R P 27
D. Juan Pablo Toñarely. Juez municipal de Guadalupe y
de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Oscar Fonts, conra Doña Dolores Aldama y compartes, he dictado la siguiente sentencia:-En la ciudad de la Habana á 17 de Enero de 1889; el Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital. Vistos estos autos seguidos por D. Oscar Fonts y Sterling, estudiante y vecino de esta ciudad, por sí, representado por el procurador Don Santiago Angulo con su abogado director Don José María Aguirre como ejecutante, contra Doña Dolores, D® Leonor, D* Rosa y Doña Florinda Aldama, como herederas de Don Miguel del propio apellido, como ejecutadas, en cobro de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos billetes del Banco Español, para lo cual ha establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de D. Miguel Aldama, que la forman D* Leonor, D? Rosa, D? Dolores y D* Florinda del propio apellido, y con su producto pagar á D. Oscar Fonts y Sterling, la cantidad de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos en billetes del Banco Español, intereses estipulados vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Juan Pablo Toñarely. Publicación: que la anterior sentencia fué dictada en su fecha 17 de Enero de 1889 por el Sr. Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia interino del Centro y la firmó después rte haberla leído y publicado en la audiencia de ese dia de que doy fé.—Ante^mí, Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana 21 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
231 A P 27
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D, Genaro de la Vega, contra Di Rosa, Di Leonor, Di Dolores y Di Florinda Aldama, como herederos de su legítimo padre Don Miguel, en cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro procedentes de un pagaré, y por providencia de veinte del mes próximo pasado, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, y por la providencia de veinte y uno del actual, se ha dispuesto se les emplace por segunda vez, para que dentro de quinto dia improrrogables, comparezcan en los autos en forma. En su virtud, y
no siendo posible emplazar á las referidas herederas, por j no constar su domicilio é ignorarse su paradero se ha man-; dado se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona si no comparecen en forma en los autos dentro del término indicado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se libra la presente.—Habana y Enero 24 de 1889. —Arturo Galletti.	218 A P 26
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal de este término en funciones de Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Bueno y García, cesionario de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, eontra la sucesión de D. Agustín Soca-rrás, en cobro de dos mil pesos oro y sus intereses legales, se ha dispuesto se haga á dicha sucesión el requerimiento que contiene la cédula que copiada á la letra dice así: A la sucesión de D. Agustín Socarrás.—En los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de dos mil^pesos oro y sus intereses legales; se*ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de quince de Diciembre último, se requiera á dicha sucesión para que dentro de seis diaff presente en la Escribanía á mi cargo los títulos de propiedad de la finca embargada potrero “Santa María.” Y paia que tenga efecto dicho requerimiento, extiendo la presente cédula para fijarla en la puerta del Juzgado, en virtud de ignorarse el paradero de dicha sucesión y hallarse declarada en rebeldía, previniéndosele de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande y Enero 14 de 1889.—Avelino Betancourt. Y mediante á que la sucesión demandada se haya constituida y declarada en rebeldía y se ignora su paradero, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto para que le sirva de requerimiento y á los efectos oportunos.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt,
216 A P 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de Colón
y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca á los herederos de D. Dámaso Madruga, para que en término de treinta dias, á contar desde la primera publicación^ acudan á este Juzgado á ejercitar ó justificar el derecho de que se crean asistido en cuanto á dos y media caballerías de tierra, situadas en el Barrio de Amarillas, en este término municipal, que lindan por el Norte con terrenos de la Sra. viuda de Saco, por el Este con el potrero “Dagamó”, de D. Rafael Puez, por el Sur con la colonia “Providencia’', de D* Regla Morejón y por el Oeste con terrenos de D* Regla Morejón, que posee como encargado D. Julio Sotolongo, y cuya finca se ha denunciado como realengo; apercibidos de que les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho si no lo verifican en el plazo señalado. Que así lo he dispuesto en el expediente incoado por la Hacienda y continuado por este Juzgado, en averiguación del dueño de dicha finca.— Colón, Enero 21 de 1889.-—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	193 A O 25
REMATES.
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eusebio Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo/’ situado en este término municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera clase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano; cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con dos cuadros de café y plátanos, doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y setenta y cuatro árboles frutales de distintas clases, con casa de vivienda de manipostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimensiones, un secadero y un pozo fértil; tasado en diez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, D. Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de D. Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Febrero, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquella con los cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que psra tomar
Í)arte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en a mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Enero de 1889.-—Pastor Pérez Castañeda. —Ante mí, Buenaventura Sánchez. 221 R P 27 Don Guillermo Bemal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando A. Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el dia doce de Febrero próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de O’Reilly 30 A, el ingenio demolido titulado “San José (a) Combate,” compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso XII, término municipal de Cabezas y barrio de Bermeja; tasado en veinte y nueve mil ochocientos noventa y siete pesos catorce centavos oro; advirtiendo que se saca á subasta sin sugeción á tipo y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Ju zgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Dado en la Habana á 11 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. Ramón Porto-carrero. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	2i9 R P 56
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicar á en tres números consecutivos del Boletín' oficial, hago saber: que á consecuencia del concurso necesario de D. Agustín González
Abren, por providencia de quince del corriente, he dispuesto á instancia del Síndico la tercera subasta, sin sujeción á tipo de las casas calle de la Diaria núm. 8, retasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta y siete centavos; la de Jesús del Monte núm. 181, retasada en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho centavos; la de la propia calzada de Jesús del Monte núm, 183, retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 559, retasada en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 400, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos; habiendo señalado para el acto el dia 28 de Febrero entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiendo que se admitirán posturas por todas ó por cada una de las fincas, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que el remate se verificará á favor del mejor postor, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo parala subasta anterior, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cu&? se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Enero 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Luis Mazón.	190 R T 25
EDICTOS.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez y Alvarez, hijo de Don Manuel y de doña Gumersinda, natural de Luarque, provincia de Oviedo, vecino de Sagú?, de 18 afios, solteio y dependiente; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fiu de que eávcue un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por hurto de prendas y dinero á D. José Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 22 de 1889.—Pedro Penzol —Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	224 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Fraga y Marrero, natural de Cárdenas, de 19 afios, soltero, de campo é hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 210 E O 26 D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 45 afios é hijo de Fulgencio y de Marcelina; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publi* cación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 22 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
212 E O 26
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es de estatura alta y como de 40 afios, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—San Antonio 23 de Enero de 1889,-VidaI Morales y Morales.—Por mandato de su Sefioría, Matías Gispert, Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	214 E O 26
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García: cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio Enero 23 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Ma-tías Gispert-_______________________215 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Faustino Fresneda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos de dicho moreno