544
GACETA DE LA HABANA
i
Don José Marta Vélez Vázquez, Juez dé primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Carcache, cuyas generales se ignoran.
Í>ara que dentro del término de nueve dia-; á contar desde a fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-? gue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto A seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-‘ ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notiñcaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 15 de 1889.—José María Vélez .-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	815 E I O 19
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 afios y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de maderas en las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Marzo 15 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 816 E I O 19 Don Kafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos prófugos D. José Pérez Grande, natural de la Habana, soltero, de 21 afios, herrero, sin instrucción é hijo de Sebastián y de Concepción (á) Pepe el Loco; y á D. Fernando García Llanes (á) Fafioso, hijo de Miguel y de Ñicolasa, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero y sin instrucción; para que dentro del término de treinta di as se presenten en el presidio departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la I causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Marzo 11 d 3 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos. 809 E I O 19 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á dofia Ana Martínez, á un tal Don Blás, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es conocido por Miracielos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	808 E I O 19
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benicio Mederos, cuyas generales y sellas particulares se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 14 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Constantino Escobado.	819 F< I O 19
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ceferino Isla, natural de Asturias, soltero y como de 2o afios; para que en el término de ocho dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto <le una yegua á D, Francisco Isla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 12 de Marzo de 1889.-Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	818 E I O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mariano Balver, vecino que era del fuerte del Cuartel de Madera, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 11 de 1889.-El Secreta-rió, José Clemente Santos.	798 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto á D. Domingo Rodríguez, se convoque á un individuo nombrado Don José, que es isleño y que tenía un puesto de verduras en el mercado de Cristina por la parte de Teniente Rey, en el año próximo pasado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, dentro del término de quinto dia, á fin de que evácue un acto de justicia.—Habana Marzo 14 de 1889.—José Clemente Santos.
797 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por la Gaceta oficial y término de cinco dias á Don Arturo García Muro, vecino que fué de Guanabacoa; y á D. Luis Cuesta y Díaz, vecino de Oquendo entre Pocito y Carlos III, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia. -Habana Marzo 11 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	799 C I O »17
El Sr. Juez de instrucción* del distrito Oeste de esta \ ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida con-
tra el pardo Emilio Díaz Osma por rapto de la de igual clase Josefa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Doña Vicenta Bustamante, vecina que dijo ser de Jesús Peregrino 44, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin de evacuar un acto de juticia dispuesto en la referida causa.— Habana Marzo 15 de 1889.—José Clemente Santos.
812 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Don Gonzalo Sardiña, que se encontraba en la villa de Jovellanos, á mediados del mes de Noviembre último, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á Don Pascual García y Don Ramón Menéndez.—Y para su publicación libro la presente en Colón 12 de Marzo de 1889.—Constantino Escobedo.
792 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado, por haberse hallado en una habitación de la casa incendiada, San Miguel esquina á O quendo á D, Justo de la Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Justo de la Torre y Puig, natural de la Habana, soltero, de 16 años, hijo de Don Alejandro y de Doña Concepción, vecino que fué del Cerro, calle de Santo Tomás núm. 47, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Marzo 13 de 1889.—José Clemente Santos.	804 O I O 17
EISr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Gumersindo Martínez y Menéndez, por rapto de la parda Brígida Miquelena, se convoque por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Pablo é Hipólito, vecinos que dijeron ser de un solar, situado en la calle de los Hornos esquina á Vapor, conocido por Sosá, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Marzo 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	805 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miócoles.—Santa Eufemia, virgen y mártir; Nicetas y el beato San Ambrosio de Sena.
(Circular en el Santo Angel.)
VENERABLE ORDEN TERCERA DE PENITENCIA de Nuestro Seráfico Padre
SAN FRANCISCO DK ASIS, DE LA HABANA.
Hermanos elegidos para el desempeño de los oficios, según la novísima regla de S. S. León XIII, de 30 de Mayo de 1883.
MINISTRO.
Don Gonzalo de Goicouría.
VICEMINISTRO.
Don Juan Campión.
VOTOS PERPETUOS.
Excmo. é Illmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
D. Melchor Gastón y Montalvo.
Pbro. Ldo. D. Rafael Alomá.
TESORERO.
Don José Gómez y Bernal.
SECRETARIO.
Don Santiago Martínez y Martín.
ENIERMERO 1q
Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza. ENFERMERO 2q Don José Gómez y Bernal. CONSEJEROS.
lo Sr. Canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillén.
2o Pbro. Ldo. D Rafael Alomá.
39	Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza.
40	Dr. D. Fernando González del Valle.
5o Dr. D. Francisco Campos y Riverol.
6o D. Francisco Cantarero.
7o D. Juan Climaco Hernández.
8o D. Narciso Perramón.
9o D. Pedro Fargas.
10	D. Miguel A. Glynn.
11	D. Santiago Martínez y Martín.
12	D. José Gómez y Bernal.
MAESTRO DE NOVICIOS lo Don Francisco Cantarero.
MAESTRO DE NOVICIOS 29 Don Miguel A. Glynn.
Habana, 10 de Marzo de 1889.—Santiago Martínez y Martin, Secretario.
.áüVTJIVOIOS.
LEY DEL MATRIMONIO CIVIL
MODIFICADA
por Real Decreto de 9 de Febrero de 1875, Y REGL AMENTO PARA SU EJECUCION,
HECHA EXTENSIVA A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886,
CON UN APENDICE
en que constan las modificaciones introducidas
DESPUES DE SU PROMULGACION.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey, 23, á $ 1-50 cts. billete el ejemplar.
FrcuncisGO J/Icurtinez. PROFESOR DE ESGRIMA-
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL COMERCIO, calle de Aguiar esquina á Obispo, de 8 á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde.
Precios módicos y convencionales.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23-
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferbo-
CARRIL DE LA BAHIA.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Srea accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que ¿endrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cnentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócioa concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—Red de flores.
A las 10.-E1 Bobo.
Nota.—El Bábado 23, beneficio del maestro director D. Modesto Julián, con el estreno de la parodia de LA
BRUJA, titulada: LA ILUMINADA.
*
* *
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
A las 8.—Primer acto de Marina.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Toros de punta.
fiSy* El cuerpo Coreográfico ejecutará magníficas cuadrillas al final de cada tanda.
***
PUBILLOUES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cdrlos III.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores e$ la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General ñor 8. B,—Teniente-Bey 23. t




