ANO LI—Núm. 147
Sábado 22 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1207.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIR3PÒLTO
V t/'JWX^OS
JDJH aiTSOAIPOXOM.
PAiECXo« j»jb ttuscnxpcxoivr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á'4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia t Justicia.—Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Mayo último y bajo el número 650, la Real órden siguiente:
«Excmo Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su mombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Apropuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubt^ del año último, en relación con la cuarta disposición transitoria del mismo, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por cesantía deD. Francisco Mnrnve y Galan, á D. Adolfo Astudi-lio de Guzman, Abogado Fiscal de la de la Habana que ocupa el número primero en el escalafón de los de su clase.—Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. sn cumplimiento en 13 del actual, de su orden ge publica en en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos.
Habana Junio 15 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del pasado, se comunica á este Gobierno la Real orden número 651 siguiente:
«Excmo. Sr.:— Accediendo á lo solicitado por D. César Augusto Conte, Juez de 1.a Instancia electo, de Puerto Principe, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle prórroga de embarque hasta la salida del vapor correo correspondiente a) día 21 de Junio próximo.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 20 del pasada y bajo el número 652, se comunica á este Gobierno la Real orden siguidhte:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia de lo eriminal da Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio D. Enrique Federico Garzón y Saiz, Magistrado que era de la misma Audiencia y eu la actnalidad electo para igual cargo en la de Matanzas, en solicitud de licencia por enfermo para la Península; de conformidad con lo prevenido en el artjcnlo Io del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey (q. D. g.) y en nombre de la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuatro meses de licencia
por enfermo para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 13 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soborapa disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
cha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para général conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 649, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia Territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Fermín Ximones y González Marcaros, á Don José Gutiérrez y Mensaque, Fiscal de la de lo crináis pal de Santa Clara.—Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ■
Y acordado por S. E. su cumplimiento en tres del actñal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habada 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del pasada y con el número 654, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar eu el turno segando da los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Amador Rodríguez y Rodríguez, á D. Benito Navarro y Figueroa, que sirve igual cargo en Cienf uegos, de ascenso en el territorio déla de la Habana y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana, 18 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 615, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales cuartos Don Francisco de Armas y Río, y D. -Eatéban Vargas y García, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, y al segando para la Sección de Estadística en la Intendens cia de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe-
Induetria y Comercio.
PATENTES.
Concluye la publicación de las 17 cópias que empezaron
el dAa 13.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuaDto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Pietet [Raoul Pedro], domiciliado en París [Francia], ha presentado con fecha 6 de Febrero de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «perfeccionamientos en el procedimiento para la producción de los líquidos volátiles, aplicables á las máquinas frigoríficas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el arríenlo cuarto del Real Decreto de treinta de Juliode 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de cinco años contados desde hoy á ignal fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, enyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el articulo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria eñ el país. Madrid l.° de Octubre de 1888. Carlos Testor. Hay'un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6.°, folio 173, con el número 7,873. Hay un sello del Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial. Hay una rúbrica. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para qne conste y entregar al mismo pongo el presente eu este pliego de la clase décima, señalado con el número 642,595, que signo y firmo en Madrid á 24 de Octubre de 1888. Hay un signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 24 de Octubre de 1888. Hay dos signos. Modesto Conde.— Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.