702
GACETA DE LA HABANA
do, sito en la calle del Prado núm. 102, dentro del término de nueve dias, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana y Enero 25 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1140 12
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de 80 de Marzo próximo pasadq< dictada á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Prieto González, contra D® Adelaida Saenz, viuda de D. Ramón de Armas y Ojeda, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, se requiere por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales, á la expresada señora Saenz, viuda de Armas, para que dentro de tercero dia nombre perito por su parte, para el avalúo del crédito que á su favor reconoce el ingenio “Porvenir,” y cuyo crédito ha sido embargado; apercibida si no lo hace, de tenerla por conforme con el perito D. Antonio María Lazcano, designado por la representación actora. También se requiere por este medio á la referida Sra. D* Adelaida Saenz, viuda de Armas, para que dentro de ocho dias inscriba á su nombre el mencionado derecho real de seis ‘mil ochocientos pesos que tiene reconocido en el ingenio “Porvenir,” ubicado en Colón, de la propiedad que fué de Don Gabriel Forcade, y hoy de D* Cármen Lafuente; con apercibimiento de hacerlo á su costa el actor. Habana, 9 de Abril de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
1182 T 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Par el presente hago saber á D. Federico Pina, que en virtud de lo dispuesto en providencia del dia de ayer, el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así: —“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por D.; Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Piña: continuadas contra Don Federico del mismo apellido; ha dispuesto, en providencia de 5 del corriente, se Cite por segunda vez al expresado D. Federico Pina, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagáré otorgado en 6 de Diciembre de 1888, á la orden de D. José García Piña, endozado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Federico Piña, por segunda vez, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de su mañana, comparezca en el Juzgadodeprimerainstancia del distrito del Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado número 102, á practicar el reconocimiento ordenado. Habana, Abril 6 de 1889.—Francisco Ozeguera.” Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se expide el presente. Habana y Abril 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1120 P 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por medio del presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos promovieron los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y continuado por D* Teresa Mesa contra D* Ramona Márquez de Ibarra, he dispuesto, en providencia fecha dos de Abril del corriente año, que se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, las siete décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate las doce de la mañana del dia siete del entrante mes de Mayo, en la sala de audiencia de este Juzgado, cuyo remate he dispuesto se realice con el rebajo de un 25 por 100 del importe de la tasación; debiendo advertir á los que quieran tomar parte en la subasta:—Primero que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido tasada en treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos en oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas siete décimas partes, con la reducción ya dicha de un 25 por 100. Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la casa núm. 5 de la calle de San Ignacio; para el correspondiente exámen, y sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir otros; y por último, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana, y Abril 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1121 T 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones, á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Campanario núm. 153, retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro, con rebaja de un quince por ciento de dicha retasación; para la subasta se ha señalado el dia 18 del entrante mes de Mayo, á las doce del dia, en el Juzgado calle del Prado número 102..—Habana y Abril 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1131 T 11
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta aias, la casa núm. 101 de la calle de los Sitios, en esta ciudad, de manipostería y azotea, edificada en una superficie de 192 metros 8 centímetros cuadrados de terreno propio, tasada en dos mil ochenta y siete pesos oro, señalándose para el acto el dia 22 del entrante Mayo, á las doce, y en la puerta de este Juzgado, O’Reilly núm. 30, convocando por este medio á los que quieran hacer licitación, advirtiéndose que se admitirá proposición que no cubra el precio íntegi o de la tasación, que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaría del pardo Miguel Berenguer y Rapp. Habana. 10 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco. 1148 P 12
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de fabricar azúcar titulado “Cantabria,” sito en el cuartón dé Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus terrenos,
máquinas y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinticuatro centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, O’Reilly 30, A., el dia 18 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, deducido el 25 por 100 del mismo; consignándose previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 de su importe, y que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Que así lo tengo mandado en el juicio' ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Casa Mon-talvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos. Habana y Abril 6*de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1168 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la sucesión y compartes de D. Alonso Alvarez ae la Campa, contra Don José Pío Mazorra, hermanos y compartes en cobro de pesos, he dispuésto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia 18 de Mayo entrante en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30, letra A., el ingenio titulado “Clarita,” con sus máquinas y los potreros y sitios anexos titulados Recompensa ó Co-barruvia, Valiente, Triana y San Nicolás; compuestos rés-pectivamente de 10 caballerías y 243 cordeles, 13 caballerías y 235 cordeles, 10 caballerías y 5 cordeles, 1 caballería, y el último, ó sea el sitio San Nicolás, de 1 caballería y 14 cordeles, tasados todos en noventa y seis mil veinte y dos pesos, treinta centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la niesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se ¡ conservará como garantía para el cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacan á subasta dichas fincas á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de dominio, y que los autos se encuentran de manifiesto en la escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, esquina á Empedrado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana y Abril 6 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Ldo. Ramón Portoparrero.	1130 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por.el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha 26 del mes próximo pasado, he dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada “Beatriz de Fa-ria,” embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Villate y Facenda, contra D. Cláudio Grandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra, ó sean 26 hectáreas y 84 centiáreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos, y de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado el dia 29 del actual, á las doce, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, A., para dicho acto; debiendo advertir que no han sido suplido los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa, del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin lo que no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, doy el presente en la Habana, á 1? de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1098 10
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Joaquín Az-peitia y D. Antonio López Prieto, que á consecuencia del juicio ejecutivo que contra los mismos y D. Juan Pablo Az-peitia, ha promovido D. Diego Monge y Monge, como adjudicatario del crédito de D. Vicente Moyano y Ressa, en cobro de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de, Guanabacoa, á 15 de Marzo de 1889, el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; Vistos los presentes autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Ressa, representado por el Procurador D. Fernando V. Pallarés, con la dirección del letrado D. Adolfo G. Duplessis, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitia, declarados en rebeldía, en cobro de pesos; y—Fallo: que debo magiar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, de la cantidad de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro del cuño español de principal reclamado, y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, en las cuales se condena expresamente á los ejecutados Don Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitia. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez.—Pronunciamiento:—Doy fé: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia por ante mí. Guanabacoa y Marzo 15 de 1889.—Luis J. Marín.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este. Guanabacoa, 4 de Abril de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.	1139 12
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía seguidos por Don José Valdés Rousset, contra el moreno José de la Cruz Pe-droso, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de, veinte dias, las accesorias calle de Calvo números 2 y 4, con su terreno incluso la parte edificada de quinientos seis, veinte y tres metros planos que resultan de veinte y seis, noventa y siete metros de frente, diez y siete, diez y seis metros de fondo en el costado derecho; diez y nueve, veinte y seis metros también de fondo en el costado izquierdo y veinte y ocho, sesenta y tres metros de frente de fondo, de manipostería, de cuabal, piedras y tablas; tasado con el terreno no edificado que forma el patio, en la suma de seiscientos pesos; y la mitad de la casa núm. 25 de la calle de San Juan de Dios, de mampostería, tabla y tejas, con su terreno de seiscientos setenta y tres,
ocho metros planos que resultan de veinte y cinco cincuenta y dos metros de frente; veinte y seis, treinta y cuatro metros de fondo, en el costado derecho; veinte y seis cuatro metros también de fondo, en el izquierdo; por veinte y cinco, ochenta y ocho metros de frente de fondo; cercados sus costados de tablas y piña de cardón; tasada la totalidad de la casa con su terreno, en setecientos cincuenta pesos; cuya mitad asciende por consecuencia á trescientos setenta y cinco pesos; para cuyo acto se ha señalado el dia diez |y seis del próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle dé Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, que los títulos de propiedad de las referidas fincas se hallan ae m& nifiesto en la Escribanía del actuario, donde pueden ser examinados por los que se interesen en la subasta; debiendo los licitadores conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningún otro; y por último, que para tomar parto en dicha subasta será requisito indispensable consignar pre-viamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de dichas fincas que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
1099 10
SANCTI. SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus y su partido. Hago saber: que en los autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. Agustín Mariano Gamejo y Cruz, que cursan en este Juzgado por ante el actuario, ha sido elegido en junta de acreedores, celebrada el 30 de Marzo último, Síndico del mismo D. Emilio Weis, en sustitución y por fallecimiento del que lo era, el Ldo. D. José Manuel García y Cañizares, habiéndosele tenido por nombrado en providencia del dia de ayer, y dispuesto se le ponga en posesión de su cargo, previa aceptación y juramento del fiel desempeño; se le dé á reconocer donde fuere necesario, y se publique su nombramiento. Y en vista de la aceptación del mismo, se hace público por este medio. Sancti Srpíritüs, Abril
3	de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1133 12 ' •[
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Al Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Habana, que en repartimiento corresponda el presente, con la atención debida saludo y hago saber: que en este Juzgado, y por ante el escribano que refrenda, cursa la pieza de Administración del ingenio Santa Ana, embargado á consecuencia dé los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, contra D. Celestino Gómez, en la cual se ha librado un edicto notificando á D. Celestino Gómez una providencia, y citándolo para que constituya representación en dichos autos.
Y	á fin de que ese edicto, que se adjunta, se entregue en la
redacción del periódico Gaceta del Gobierno General, para que se inserte en tres números consecutivos, le dirijo el presente, que se cumplirá sin cobrar derechos por ahora. Por tanto, en nombre de S. M. la Reina D* María Cristina, Regente de España, (q. D. g.,) exhorto y requiero á Vd., yen el mió le intereso se sirVa aceptarlo, disponer su cumplimiento y devolución con la oportuna certificación de haberse insertado el expresado edicto, seguro de iguales auxilios. Remedios, 5 de Abril de 1889.—Rafael Morales.-El escribano, Pedro Montalván.	1141 12
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de esta fecha y por ante mí, el Escribano ha dispuesto se convoque á Don Pedro Elosegui y Díaz, que en
4	de Diciembre de 1885, era vecino de la Habana en laca-
lie de Amargura número 54, objeto de que dentro dé nueve dias á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4* á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por extracción de caña del ingenio «San José,» de Elosegui, de Güira de Melena.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Abril 2 de de 1889.—Matías Gispert. ’	1054 12
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente tercer edicto, cito, llamo y emplazoá Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de-m *8 generales se ignoran; para que en el término de nueve dia9 se presente eñ la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Rasilla Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Baiona.
1128 10
Juzgados de Instrucción.
Habana.—Este.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íl Dou Ramón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle del Bol núm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la caupa qué se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le d. clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 29 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill. —Ante mí, Francisco Lanuza.	1110 lili I 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. José Cueto, conductor que fué del ómnibus núm. 55, para que dentro del término de quince dias, á contar desdóla publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por calumnia y atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Marzo 28 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1008 I 12


)
)
)
)
i
3
l
I
