1226
GACETA DE LA HABANA,
Gobierno General el día y hora que la Superioridad designe:
2a Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida, en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, un depósito previo de la cantidad que determinarán las condiciones especiales de cada servicio, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3* Los pliegos Extendidos en papel del sello 12, se entregarán al Presidente del Tribunal de su-basta en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, escedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición segunda.
4? Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá pnja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1890. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante el plazo que no escederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enagenados.
7? Los efectos constan en las relaciones que se acompañan al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calida! y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que sé le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, á los precios de plaza, con el aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
8.a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador-Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio, sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos, se comprarán en cualquier parte, y á cualquier precio, por cuenta del contratista, á quien se le cargarán también los gastos de conducción, en la inteligencia que de no verificar á la Casa el reintegro de lo que ésta gaste por su cuenta, en un plazo que no exceda de ocho días, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
9? La Junta Económica reconocerá los efectos ú su llegada al Asilo, y si resultase alguno que no reuniere las condiciones de contrata, se avisará al contratista para que se presento á recogerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas, y de no verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de cada servicio, quedará sugeto á lo prevenido en el artículo anterior.
10.	La Casa General de Enagenados, pagará los efectos que se suministren de cada subasta, en oro, 6 su equivalente en billetes del Banca español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del raes en que se verifique el pago, el cual se hará dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
11.	El contratista no podrá exigir que se aumente ni' disminuya el consumo natural de la casa, y serán de su cuenta los gastos de fleteB y conduccio-
, nes hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos: debiendo también abonar á 1a Hacienda Pública eL tanto por ciento de contribución que le corresponda como contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar la fianza que determinan las condiciones especiales de cada servicio, dicha fianza será en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley: al verificarla, se le devolverá el depósito previo, y de no prestarla, en el improrrogable término de diez días, se declarará nula la súbasta con pérdida del depósito previo, que quedará á beneficio del Asilo.
13.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos que no puedan evitar los Jefes del Asilo.
14.	Cuantas cuestiones se susciten entre los rematadores y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la misma, pudiendo el interesado, en caso de no conformarse, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
15.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 11? pa-
ra la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Condiciones especiales para la anbasta de los víveres que necesite el Asilo durante el año económico de 1889-90.
1.a El depósito previo que determina la condición segnnda del pliego de condiciones generales, será de 750 pesos en oro, que es el cinco por ciento del consumo probable anual, y la fianza de que trata la condición 12, será de mil quinientos pesos en oro que es el diez por ciento.
2? El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido, y si se devolviesen algunos de ellos, por no reunir las condiciones de contrata deberá reponerlos en el plazo de tres días.
8.a Los artículos y su precio límite mayor cous-tan en la relación que sigue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases. También constan en esta relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
PRECIO LIMITE MAYOR. Precio.
ORO.
Consumo proba.-	------
BLE EN EL AÜÍO.	ARTÍCULOS Y UNIDAD. p8. Cs.
53.000	kilos.	Arroz semilla, kilo.............08	J
8 kilos.	Azafrán fio», ídem......	18	..
100 mancuernas.	Ajos, mancuerna.................35
Doce latas.	Aceite oliva, lata de 13
litros................... 3	..
Doce garrafones. Aguardiente de caña, garrafón.............................i..........	1 50
15.000	kilos.	Azúcar centrífuga, kilo.	..	11
75.000	Ídem.	Boniatos, ídem.....„........... 03
6.000	kilos.	Café del país, ídem..;..	•••	50
5.000	ídem.	Cebollas, id. ídem........  05
150 dna. bots. Cerveza, marca P. P. do-
•	cena botellas........ 4 50
100 kilos.	Chocolate, marca Gamba n.° 6, kilo................................... 55
100 kilos.	Especies surtido, id....	..	50
15.000	idem.	Garbanzos corrientes, id.	..	12
15.000	ídem.	Frijoles blancos,	id........... 11
3,500 idem.	Manteca, buena mea. id.	..	30
80 dnas. latas.	Leche cóndensada,	doce
latas.................... 4	..
8.000	kilos.	Papas del país, kilo.....	. . 05
600 idem.	Pimentón, id...................'30
8.000	idem.	Sal de espuma, id...........03
5.000	idem.	Toc;no, id....................  30
24 idem.	Té, id...................... 2	50
24 pipas.	Vino tinto, pipa............ 55	..
36 cajas.	Vino Jeréz, caja de 12
botellas, caja..........	6
8.000	kilos.	Maíz del país, kilo.........05
12 garrafones.	Vinagre', garrafón......	1	50
Condiciones especiales para la subasta de los efectos de alumbrado, lavado y oratorio, durante el año económico de 1889 90.
Ia El depósito prévio que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de setenta y cinco pesos oro, que corresponden al cinco por ciento del consumo probable al año; y la fianza de que trata la condición doce del referido pliego, será de ciento cincuenta pesos oro que corresponden al diez por ciento.
2? El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan, dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido, y si se devolviesen algunos de ellos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlo en el plazo de tres días.
3a Los artículos y su precio límite mayor, constan en la relación que sigue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases. También constan en dicha relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
Precio límite mayor.
PRECIOS.
Consumo probable en el año, artículos y unidad.	Pesos.	Cts
400 latas luz diamante, lata.................. 2	....
18 faroles de pared y colgantes n.° 1, uno 5	..
10 ídem ídem ídem, n.° 2, uno..............  4	...
10 ídem ídem ídem, n? 3, une................ 3	..
60 docenas bombillos de corona surtidos,
docena................ ............... 1 80
15 gruesas mechas, surtidas, gruesa.....	1 50
30 docenas quemadores surtidos, docena. 2 .. 8 gruesas fósforos de cerillo en cajitas,
gruesa................1.......... 2 ...■
6 linternas de mano, una........... 2 ..
300 kilos almidón de yuca, kilo..............10
12 ídem añil, ídem.................... .... 25
2000 ídem jabón blanco de Mallorca, ídem.. .... 18
3000 kilos yabón amarillo Rocamora, kilo.... 15
6 cajas vino Jeréz, caja de 12 bote., caja.. 6 .. 8 latas aceite de oliva, lata de 13 libs.,
lata .....................*f..3 ...
60 kilos velas de cera, kilo......... 1 ..
4 ídem incienso, ídem.............. 1 ...
1000 hóstias grandes, cien............. 1 ...
Condiciones especiales para la subasta de los alimentos de enfermería que necesite el Asilo durante el año económico de 1889-90.
1? El depósito previo de que trata la condición segnnda del pliego de condiciones generalee, será da setenta y cinco pesos en oro, que corresponden al cinco por cienlo del'consnmo probable anual, y la fianza que determina la condición doce del referido pliego, será de ciento cincuenta pesos que corresponden al diez por ciento.
2? El contratista deberá suministrar las aves y los huevos qne se le pidan, dentro del plazo de doce horas contadas desde el momento que se le haga el pedido, debiendo reponer los que se le devuelvan, si no reunieran las condiciones de contrata, en el término de tres horas.
2.a Los huevos han de ser frescos y las aves sanas, y tener cada nna el peso que se exige en la relación que sigue, no siendo admisible qne se. pretenda dejar mayor número de las pedidas para completar el peso que falte; y también consta en dicha relación el cálculo probable del consumo de cada artículo en
él año.
Precio límite mayor.
’	PRECIOS.
Consumo probable en el año, artículos y unidad.	Pesos. Cts
60 gallinas de peso de un kilo, nna..........	1 ...
3500 pollos ídem ídem de 500 gramos, uno............. 50
1500 docenas huevos, docena...........................' 50
Condiciones especiales para la subasta de la carne y
choquezuela que necesite el Asilo durante el año
económico de 1889-90.
1.	a El depósito prévio que determina la condición segnnda del pliego de condiciones generales, será de mil cien pesos oro, que corresponde al cinco por ciento del consumo probable al año; y la fianza que determina la condición doce del referido pliego será de dos mil doscientos pesos oro que corresponde al diez por ciento.
2.	a El contratista sacrificará las reses en el matadero que posee el Establecimiento, el cual se le cede gratuitamente, debiendo tener en el potrero de la Casa un número de reses que no exceda de treinta ni baje de quince.
3.	a Las reses que se sacrifiquen han de estar todas ellas en las mejores condiciones de ceba é higiene, excluyendo en absoluto los bueyes; serán sacrificadas diariamente en número suficiente' á cubrir la cantidad que necesite el Asilo, serán reconocidas por la Junta Económica y desechadas las qne no reúnan estas condiciones, debiendo ser repuestas por .otras.
4? Todos los gastos que origine la matanza, custodia y pastoreo de las reses y derechos de consumo, serán de cuenta del contratista, quedando á beneficio de él los cueros que produzcan las reses que se beneficien.
5.	a El Asilo abonará únicamente la cantidad de masa que necesite, quedando á beneficio del Establecimiento las menudencias, sebo y hueso que produzca la matanza. El precio á que abonará la masa limpia será de veinte y cinco centavos oro el kilo, ó sean dos pesos y ochenta y siete y medio centavos la arroba.
6.	a El cálculo probable del coasumo de este artículo durante todo el año económico, es próximamente de noventa mil kilos.
Condiciones especiales para la subasta del pan que necesite el Asilo, durante el año económico de 1889 á 90.,
1.	a El depósito prévio que determina la condi-
ción segunda de las generales del pliego, ha de ser de quinientos pesos oro, que corresponden al 5 p.§ del consumo probable al año; y la fianza de que trata la condición 12 del referido pliego, será de mil pesos oro, que corresponden al 10 p.g.	‘	:-s?
2.	a El pan será de agua perfectamente elaborado y cocido, y deberá entregarlo el Contratista dos veces al día, la primera á las siete y media de la mañana, y la segunda á las tres de'la tarde, debiendo haber sido cosido' cuando más, tres horas ántes de la entrega.
3.	a El pan que elabore el contratista lo dividirá en panes de ciento cuarenta y de setenta gramos según