
lítaj I '¡o iil! S
lt lili — ■ iiüji
«Í!(¡‘. È ¡Ser5 Sí]
M¡*
aii
«fe
8 fg lip dceei
Ibi
«Jlll
Sil C10ÓÍ
obDi íhse de i
—mató
® los II acó
pin pan ¡os man fd biesi «I VOSS
» de i
I lassi 0 1
* liaoo alld su i hom
\ de ! a tami eíerj ÿ épod
I í
pu:jj tadBl ¡| opal sied i de ' bles! pan«
ha i tara estd J otni sinni reáái ases! los ¡i enasi sottí nesg ciuui
á SSI ca i
y op
dera za i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
VVJWOS DE fll U«0 JGiKJPOJCOM.
JPAECJÍOS JDJB ttVflICJEimJPCIJIOJV.
abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. íovincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
B1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÏRS0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción ‘publica.
Excmo. Sr.:
i.un siendo objeto preferente de la aten-de todos los gobiernos el pago de las iciones de primera enseñanza, desde que implantado en esta Isla el Real Decreto le Abril de 1886, viene atravesando las res dificultades.
STi aquella soberana disposición remedió ales de que adolecía este servicio ni se iba á encontrar los medios para subvenir , necesidad cada día más apremiante; y, jue fuese mayor el conflicto, mientras los :ros acudían constantemente á este Go-o en demanda de que les hicieran efecti-is haberes, resistíanse los pueblos al pago correspondientes cuotas, por considerar-icesivas.
mpúsose esta Secretaría la obligación de un detenido estudio de esta materia para ir toda suerte de obstáculos, y, fruto de ibajo, son las consideraciones que tiene el ■ de exponer á su superior ilustración. Sadie puede culpar al Gobierno de falta io en la resolución de asunto tan impor-pues conocidos son sus propósitos de r la enseñanza á la altura que exige esta de civilización y de progreso; y como uno 3 medios de realizar la empresa es el pago lal de los haberes de los maestros, ha dic-3n diferentes ocasiones las medidas más unas para conseguirlo, estrellándose, casi •re, su voluntad, por motivos que no son poner en este momento, en una lamentarle de resistencias que surgían en todas 3.
Triste resultado de esos inconvenientes lo el atraso en que se halla el pago de igradas obligaciones; y, más de una vez Secretaría, viéndose obligada á atender á necesidades del servicio, lia lamentado •a mente no poder dedicar el tiempo á la ación de su propósito, que no es otro que rar, de una manera definitiva, el pago de ,beres á los encargados de dar la primera anza, base fundamental de la sociedad, la que asientan el progreso de las nacio-a paz de los pueblos y el honor de los danos.
3n vano, Excmo. Sr., acudiría el Estado I 3facer las exigencias de la opinión públi-1 todos los ramos de la actividad humana, ,’garían los Gobiernos á los pueblos los aos políticos que reclaman, si la enseñan- | .mana, con todo y parecer tan modesta,
no viniese á depositar en las sociedades la semilla de buenos ciudadanos; las primeras impresiones que del saber recibe el hombre cuando empiezan á formarse sus ideas y sentimientos, agrandadas por estudios sucesivos y mejoradas por la educación que se le dá en centros superiores de enseñanza, colocan la primera piedra en el gran edificio de la cultura universal.
Por esto es considerado como un sacerdocio el trabajo empleado para el cultivo déla inteligencia, del que reciben directamente los pueblos el fruto deseado, á medida que la enseñanza se difunde; y por esto vienen obligados los Gobiernos y las corporaciones populares á crear y sostener escuelas y á considerar, como se merecen, álos profesores, que, siendo los primeros en el sacrificio, deben serlo en el percibo de sus haberes.
Determinado está por nuestra legislación que los Ayuntamientos son los llamados á cubrir esos gastos, y dispuesto por Real Decreto de 9 de Abril de 1886 y Real orden del mismo mes y año que se concentrara en las'Juntas provinciales el pago de las atenciones del profesorado, á cuyo efecto sé entregarla en las cajas que se creaban el importe de los recargos municipales del 18 y 25 por ciento sobre las cuotas que percibe el Estado de las riquezas rústica, urbana y subsidio industrial; procediéndose, en virtud de ésto, á efectuar los cálculos oportunos, de los que resulta que la mayoría de los Ayuntamientos no cubren con los recargos aquellas obligaciones, naciendo de ahí un déficit que debería cubrir de sus propios fondos.
No debe limitarse esta Secretaría á proponer á V. E. la forma legal de pagos que ha de regiren lo sucesivo, sino procurar que las cantidades presupuestas sean lo más exactas posible; que las deudas que existen se amorticen y que se dicten las medidas más oportunas para que los Ayuntamientos ingresen con puntualidad el contingente que les correspbnde. Para lo primero, se ba deducido de los recargo« calculados por la Hacienda el tanto por ciento que se estima incobrable y lo que el Banco Español retiene por premio de cobranza; para lo segundo, se ha fijado en doce el número de mensualidades atrasadas que se irán abonando al par dé las corrientes, dejándose de incluir los atrasos de 1887-88 y los del año económico actual, porque, ínterin el Banco Español no practique una liquidación exacta, no puede saberse, á punto fijo, si de ellos resultará déficit; y de hacerse lo contrario, consignando atrasos correspondientes á aquellas anualidades, se correría el riesgo de exigir al contribuyente doble pago por un mismo concepto.
Finalmente, para obtener el puntual ingreso de los fondos para el pago de las atenciones de primera enseñanza, la Secretaría considera el medio más seguro y acertado encargar el cobro de los contingentes trimestrales á los Gobernadores civiles de las provincias, utilizando para ello, si necesario fuere, la vía de apremio.
Las razones expuestas y el deseo de organizar este servicio dentro de los preceptos á que es preciso atenerse para conseguir el objeto que la Secretaría se propone, impulsan al que
suscribe á someter á la Superior aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
Excmo. Sr.
Pedro A. Torres.
DECRETO.
De conformidad con las razones expuestas por la Secretaría, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Art. 1° Por la Secretaría de mi Gobierno se remitirá á los de provincias un estado donde se consigne por partidos judiciales el importe del presupuesto de instrucción pública da cada Ayuntamiento, según modelo aprobado.
Art. 29 Los Ayuntamientos consignarán en su presupuesto de gastos el importe de las atenciones de instrucción primaria, y en el de ingresos el valor de los ■ recargos del 18 y 25 por ciento.
Si resultare déficit, exigirán la diferencia á los contribuyentes en la forma legal empleada para los demás gastos municipales, por la obligación que tienen de cubrir su presupuesto.
Cuando los gastos de instrucción primaria sean menores que el importe de los recargos, el sobrante quedará á favor de las demás atenciones municipales.
Art. 3o Al comenzar el año económico, se remitirá por este Gobierno General al Banco Español estado de las cantidades que corresponden á cada Ayuntamiento.
En la primera quincena de cada trimestre el Banco Español practicará liquidación provisional y entregará en las Cajas provinciales las sumas que haya cobrado en el trimestre anterior por recargos del 18 y 25 por ciento para cada Ayuntamiento, y los atrasos de trimestres anteriores que haya realizado en el mismo período.
Art. 4P Cada Ayuntamiento entregará también en la Caja Provincial, durante la primera quincena de cada trimestre, la cuota que le corresponda para cubrir el déficit de aquel período, por los gastos de instrucción primaria.
Art.. 5? Los Presidentes de las Juntas provinciales expedirán cargaréme de las cantidades que reciban, y entregarán carta de pago con la anotación de quedar inscripto el ingreso en la.cuenta corriente que la Junta lleve á cada Ayuntamiento y al Banco Español.
Art. 6o Se hace extensivo al cobro de lo3 contingentes de 1* enseñanza el Real Decreto de 25 de Julio de 1885, dictado para el cobro de los contingentes provinciales, y, en su. consecuencia, los Gobernadores Civiles aplicarán la instrucción que el mismo previene.
Artículo 7° El dia 16 del primer mes de cada trimestre, los Presidentes de las Juntas Provinciales remitirán á los Gobernadores Civiles una relación de los Ayuntamientos que no hayan efectuado el pago de la cuota que les corresponde para cubrir el déficit del trimestre anterior, é inmediatamente se decretará la vía de apremio contra los Municipios morosos.
Artículo 8? Al finalizar el año económi-', las Juntas Provinciales remitirán á los Ayuntamientos certificaciones en que consten todos los ingresos hechos por el concepto de