GACETA DE LA HABANA
1187
1889, sobre el aforo da la hoja núm. 8353 de 46 docenas chaquetillas de lana adornadas y 136 docenas calzoncillos y camisetas enhuatadas.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo en providencia de 11 de Abril última, libro el presente en la Habana á, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por la Exorna. Sra. D® María de la Concepción de la Cantera y Clark. Condesa viuda de Casa Montalvo. contra los Sres. D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Sil-verio y Armas, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 10 de Junio de 1889, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria, representada por el procurador DI Francisco de P. Sánchez Seijas, y dirijida por el Ldo. D. Gonzalo Jorrín y Moliner, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D, Macario Silverio y Armas, sin representación en este juicio, en cobro de mil ochocientos pesos oro. Considerando: que no habiéndose opuesto los deudores á la ejecución despachada dentro del término de nueve dias, y acubada la rebeldía, trae como consecuencia forzosa el fallo de remate. Vistos los artículos 1483, 1442,1458, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de Jos bienes embargados de D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, y con su producido hacer entero y cumplido pago á la Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, de la cantidad de mil ochocientos pesos en oro del cufio español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-Carlos Q. de la Torre. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Junio 10 de 1889.—Ante mí, Francisco de Castro. Y encontrándose en rebeldía D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 15 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1931 P 19 v
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Condes de Casa Moré número 102.—Escribanía de JD. Eligió Bona-chea.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Octavio Campos del Villar, como apoderado de D. Francisco González Quirós, solicitando embargo preventivo so-
*e los bienes de Doña Cármen Gálvez de Coitiñas y por ignorarse cual es el domicilio de la indicada Sra. Gálvez de CoHiñas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y por ante mí, se haga saber á la expresada Sra, D! Cármen Gálvez de Cortiñas, con asistencia de su esposo Don José Cor tiñas el habei^e llevado á efecto dicho embargo en las casas calle Ancha del Norte números 300, 302 y 302 A.; calle de Monserrate número 41, Gervasio núm. 80 y San Ignacio núm. 124. Y para hacerlo así saber á|la mencionada Sra. D® Cármen Gálvez de Cortiñas con asistencia de su esposo D. José Cortiñas, el embargo preventivo llevado á efecto en las casas que se mencionan y por este medio libró la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Eligió Bonacnea.	1914 P 18
HABANA.—CENTRO.
D
Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del. distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público’ que á consecuencia de los autos seguidos por el colector déla Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto, en providencia de seis del corriente, á instar cia del actor, se saque á pública subasta por té?mino de veinte dias la mitad del potrero «Desquite,» que está s tuado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur* compuesto de diez y seis caballerías de tierra; tasado el todo de dicha finca en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y tres de Julio próximo entrante, en la sala de audiencia del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los Imitadores en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se baila situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio con los cuales han de conformarse los Imitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Junio 10 de 3889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1890 T 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primeva instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. luán Ignacio Casas y Seguí, se ha despachado mandamiento de ejecución, contra D. José Cortiñas, por la cantidad de ios mil cuatrocientos treinta y nueve pesos oro y costas en suyo cumplimiento, se ha procedido al embargo de bienes para cubrir la responsabilidad y por no ser conocido el do-nicilio del deudor, conforme lo previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fije la cédula de reque-*imieu»tO de pago y citación de remate en el sitio público le costumbre y se inserte en el Boletín oficial de la provincia v Gaceta de la Habana, cédula que dice así:-Por la pre-lente cédula se hace saber á D. José Cortiñas: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera ustarcia del distrito Oeste sigue contra él, D. Juan Ignacio Casas y Seguí, para el cabro de la suma de dos mil cua-rocientos treinta y nueve pesos oro y costas, á instancia leí actor recayó la providencia que dice así:—Habana Ma-o 25 jje 1889. Por establecida la demanda ejecutiva á que >1 presente escrito se refiere y que interpone el procurador
D. Santiago F. Angulo, en nombre de D. Juan Ignacio Ca sas y Seguí contra D. José Cortiñas, para el cobro de la suma de dos mil cuatrocientos treinta y nueve pesos oro y costas con el mérito que brindan las diligencias que le anteceden y la fuerza ejecutiva de la declaratoria de confeso hecha por este Juzgado, líbrese mandamiento de ejecución por la cantidad se reclama, el cual se cumplimentará en la forma preceptuada en los artículos 1442 y 2458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y atendiendo á lo que se manifiesta y fin de respecto á la ratificación del embargo preventivo que aparece efectuado: Visto lo dispuesto en el artículo 1412 de la Ley antes citada, se há por ratificado dicho embargo y hágase saber al deudor en la forma antes dispuesta. Lo proveyó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste, doy fé,—Bernal.—Ante mí, Florentino Montiel. Que en cumplimiento del mandamiento de ejecución al efecto librado, en este dia al alguacil D. José García con asistencia del Escribano que suscribe, ha procedido á dejar em bargadas definitivamente las casas números 300, 302 y 302 A. de la calle Ancha del Norte, la núm. 124 de la calle de San Ignacio, la núm, 68 antes 85 de la calle de Neptuno, la núm. 80 de la calle de Gervasio, la número 41 de la calle de Monserrate, con sus rentas, la casa cindadela sin número de la calle de Escobar entre la playa y Ancha del Norte con sus rentas y la núm. 138 de la calzada Real de Maria-nao entre las calles Vieja y de Santo Domingo, á la disposición del Sr. Juez referido, para cubrir la responsabilidad: que seguidamente se ha verificado el requerimiento de pago del principal y costas, y cite por medio de esta cédula que se fijará en el sitio público de costumbre y publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para notificar al deudor por .ignorarse su domicilio. Y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta debiendo hacer el requerimiento y la citación de remate en una sola diligencia, hago constar que quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula cito de remate al deudor Don José Cortiñas, para que dentro del término de nueve dias, según lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se persone en forma en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que en derecho haya lugar, ó séase el de que transcurrido el término conforme lo ordena el artículo 1460 de la Ley referida á instancia del actor se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarle ni hacerle otras notificaciones que las que dicha Ley dispone, haciéndole saber además que la copia de la demanda y documentos queda reservada en la Escribanía para entregársela llegada que sea la oportunidad, según lo ordena el último párrafo del artículo 1461 de la propia Ley.—Habana Junio 15 de 1889.—José García.—Florentino Montiel. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 15 de Junio de 1889.-Guillermo Berual.—Ante mí, Florentino Montiel.	1927 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber á Don Sebastián Ulacia: que en virtud de autos que contra el mismo sigue la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, en cobro ejecutivo de pesos, se dispuso, en providencia de veinte y dos de Mayo último, se despachase mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho Ulacia y á favor de la referida sucesión por los mil ochenta y siete pesos, que le reclaman, intereses legales de demora de esa suma, desde la f$cha del requerimiento y costas causadas y que se causen, con el que se requerirá al deudor, se le embargarán bienes y se le citará de remate en la forma que ordenan los artículos 269 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y se hubo por designado el ingenio «Josefita,» para su embargo, sobre leí que gravita el censo cuyos intereses se reclaman en dicho juicio. Que librado el mandamiento de ejecución referido se procedió en 31 de dicho mes de Mayo por el Alguacil y Escribano de este Juzgado á embargarle el ingenio referido “Josefita,” sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero. Y para citarlo de remate en la forma dispuesta en los artículos de la Ley ya referidos, se libra éste haciéndole saber que se le concede el término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole la prevénción de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate sin hacerle otras notificaciones que las prevenidas por la Ley. Y que debe personarse por medio de abogado y procurador y por conducto del actuario que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5.— Habana y Junio 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la fecha. —Luis Blanco.	1916 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-•mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Francisco Marfil y Solar, contra los herederos de D® Genoveva Cha-puzot, se ha expedido por el Ecribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—En los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Francisco Marfil y Solar, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y Mayo 27 de 1889. El señor Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Francisco Marfil y Solar, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, vecino de esta ciudad y módico cirujano, representado por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Ldo, D. Alberto Marfil, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, que los son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de D® Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, que se hallan en rebeldía, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal y tres mil setenta y dos pesos de intereses. Fallo: que debo declarar y decfaro con lugar la demanda y en su consecuencia condeno á la sucesión de doña Genoveva Chapuzot, que la componen sus hijos Don José Plá, por sí y como cesionario de D® Genoveva Plá, D. Remigio, D¿ Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, á que dentro de tercero dia paguen á D. Francisco Marfil y Solar, como cesionario de la Caja ae Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, los mil seiscientos pesos en oro é intereses al tipo de 12 por 100 anual desde 9 de Diciembre de 1872 hasta que el pago se verifique, así como el de todas las costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo,— Guillermo Bernal. Publicación. Leída y publicado fué la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito Oeste, celebrando audiencia pública este dia en la ciudad de la Habana á 27 de Mayo de 1889, doy fé,—Antonio Alvarez Insua. Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á la expresada sucesión de D® Genoveva Chapuzot por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de primero del actual, se le nace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín
oficial y en el periódico La Lucha; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. -•■Habana Junio 8 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1905 P 18
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de D. Manuel de Arredondo y Cabello, Conde de Vallellano, he dispuesto, por providencia de primero del actual, dictada á petición ae la representación dendora, se cite á los acreedores del referido concurso ó á sus herederos, parala junta que há de celebrarse el dia nueve de Julio entrante, á las doce, en él local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con el fin de prooederse á la elección de síndicos, por presumirse el fallecimiento del último nombrado, Don José Ad ¿ornó Font. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á fin de citar á los acreedores, cuyos domicilios se ignoran, que son: D. Antonio Ferrán y Comp®, Don José Velázquez, D. Juan Vives, D. Femando Arrito’a, Jagas y Mausip, D. José Torrésillas, D. Agustín Bolívar, D. Manuel Agüero, D. Santos Villaverde, D. Francisco Alménalas, Don Tomás Guell, la botica de San Agustín, D. Valentín Catalá, D. Blas Balado, D. Fermín Paldi-ñas, D. Juan Antonio Beltrán, D. Isidro Sicard, D. Antonio Alfonso, D. Juan Antonio Arana, D. Ramón Pintó, D. Francisco Amparau, Don Francisco Baso, D. Miguel Nin y Pons, Don Cándido Sarrasola, D. Juan Landa, D. Jacobo Pezuela, Don Antonio Cordero y Compañía, D. Manuel del Hojo, D. Santos Pil#to, D. Juan Antibia, D. Lorenzo La-rrachea, D. Pedro Rives, D. Ramón Tapia, D. José Anastasio de Jesús Nualla, D. Miguel Salazar, D. Luis Barbasa, D. José Vinals, Sres. Vila, Oliver y Compañía, D. Valentín Martínez, D. Ignacio Martínez, herederos de D. Ildefonso Suárez, representación del monasterio de Santa Clara, D. José Rivero, Don Mariano Arango, representación de los cultos de la Purísima y Limpia Concepción, representación de los cultos de San francisco de Paula, idem del hospital del mismo nombre, í>. Martín García, D. Guillermo Saba-tés consorte de D? Josefa Cusets, Sres. Alcao y A rasóla, la morena Dolores López, señor cura párroco de la Iglesia El Santo Angel, D. José M? Adans y D. María Bernarda Fernández de Silva; doy el presente en la Habana y Junio 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
' 1879 T 16
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. En virtud del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Pbro. D. Manuel Cuervo López, contra Don Alejo Arrióla y Marrero, en cobro de once mil novecientos noventa pesos ochenta y cinco centavos en oro y continuados por muerte y en representación del ejecutado, contra su viuda D® Isabel Mauris de Arrióla, sus hijos D® Carlota y D. Evaristo Arrióla, constituidos en rebeldía por no haberse personado en los autos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la finca “La Victoria,” tasada dicha mitad en cuatro mil trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, cuya finca en totalidad se compone de once y cinco octavo caballerías, equivalentes á ciento cincuenta y seis hectáreas noventa y nueve centiáreas de terreno montañoso, con aguadas, palmas y frutales y una aguada fértil corriente salvo en años de rigurosa seca, que se acorta, situada en los términos de Santa María y Penal-ver, partido judicial de Guanabacoay lindando por el Norte, con terrenos de Di Teresa de Cárdenas y Peñalver, de D. Manuel Clemente y otros de D. Bernardo Valdós; por el Este, con los de Don Antonio Pil y otros de D. Juan Villa-monte; por el Sur, con los de Doña Celestina Cárdenas y otros de D. Jacinto Cuó; y por el Oeste, con otros de Don Manuel Clemente; la mitad de la finca nombrada “Colina, Cachón y Gratitud,” por valor dicha mitad de seis mil quinientos cincuenta pesos oro, componiendo la totalidad de la finca, un área de cincuenta caballerías equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, una área y tres centiáreas de terreno muy desigual; situada en los barrios de G uan abo y San Matías, correspondientes á esta ciudad y San Antonio de Río Blanco; lindando por el Norte, con la costa Norte de la Isla y con los solares del Caserío de la Boca, por el Este, con terrenos de D. José Galera, potrero “San Rafael,” de los herederos de D. Rafael Gorgui, otros de D. Antonio Lazo y un extremo del ingenio »Río Blanco;» por el Sur, con solares del poblado de San Matías, con los del tejar y casa de Don Alejo Arrióla y terrenos del ingenio “Jiquiabo,” y por el Oeste, con el potrero “Mosquito,” que posee Don Alejo Arrióla ó sus herederos en condominio con Don Juan Bautista Feliú: tres solares, un tejar con todas sus anexidades y una casa en construcción de D. Alejo Arrióla y Marrero ó sus herederos: tasados en ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos setenta y dos centavos en oro, situados en el barrio San Matías, término municipal de San Antonio de Río Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, que componen mil setecientos veinte y cinco metros cuadrados y ochenta y cinco centécimos con el frente á la calle Real de San Matías; lindando por la derecha y espalda con terrenos del Carmelo y por la izquierda con la casa en construcción del propio Arrióla y solares del poblado de San Matías, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y ocho de Julio, á las doce de dicho dia, en las puertas del Juzgado; con advertencia de que los títulos de propiedod de los predios referidos se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin derecho á exigir otros; que no serán admisibles las posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Junio 12 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1926 P¿£19
CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. su esposo, y por el Sr. marqués actual, contra D. Ramón López de Ayala ó sus herederos, si hubiese fallecido, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, se publique la sentencia recaída que en su parte conducente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Junio 10 de 1889; el Sr. Don Lino Antolín Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario; nabiendo vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como albacea, tenedora y administradora de los k bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los mismos títulos y por el Señor marqués actual de la