206
GACETA D$ LA HABANA,
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Enero de 1889.—Pastor Pérez Castañeda. —Ante mí, Buenaventura Sánchez. 221 R P 27
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.	•
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador é hijo de D. Manuel y de doña .María, para que en el término de nueve días, contados des* de la fecha de la primera publicación de e«te anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán Jos trámites posteriores del juicio,—San Antonio 26 de Enero de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
243 E O 30
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez y Alvarez, hijo de Don Manuel y de doña Gumersinda, natural de Luarque, provincia de Oviedo, vecino de Sagua, de 18 años, solteio y dependiente; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que eávcue un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por hurto de prendas y dinero á D. José Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re> belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande y Enero 22 de 1889.—Pedro Penzol —Por maudato de su Sría., Fernando Rovira.	224 E O 27
D. Félix 8. Varoua, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Fraga y Marrero, natural de Cárdenas, de 19 años, soltero, de campo é hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Constantino Escobedo. 210 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Faustino Fresneda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos de dicho m< i reno Faustino Fresneda, para que en el término de quinto «lia, comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente,—Jaruco y Enero 22 de 1889.—Buenaventura Sánchez,
225 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón O’Fa-rrill Chicano, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 81 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Enero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
208 O O 25
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de instrucción de esta villa y su partido, etc. or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 26 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	252 E l O 30
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas geuerales se ignoren, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Enero 26 de 1888 —José M. Fêlez.—Ante mí, Manuel Garrido. 261 E I O 80 D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 afios, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo
contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas» tan te los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Enero 26 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
248 E I O 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Ban Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 36 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic* támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Enero de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	249 E I O 30
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Pérez, natural de la Habana, hijo de padre no conocido y doña Margarita, soltero, de 16 afios y cigarrero; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Enero 25 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	255 E I O 30
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez y Barrios, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. José y doña Rufina, soltero, de 23 afios y dependiente, para qu3 dentro del término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por atentado á un agente de la au- 1 toridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Enero 25 d 3 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 254 E I O 30 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Tomé y Moreno, natural de Canarias, hijo de D.. Jorge y doña Josefa, casado, de 30 años y labrador; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 25 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José demente Santos.
256 E I O 30
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cujas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 23 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Bría., Gonzalo Iturrióz.	229 E I O 29
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadcro y Colón; para que dentro del término de nueve dias, oontados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 23 de 1889.—José de Alarcón.—«Por su maudato, Gonzalo Iturrióz
227 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Huertas Cajigas, natural de Cangas de Oniss, soltero, de 18 afios de edad, panadero é hijo de Ramón y de Teresa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por pastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana 25 de F ñero de 1889. —Rafael García—El Secretario, José Clemente Santos.
242 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Maria-nao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado úm. 81, á fin de hacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica» cioues y demás trámites de la causa.—Habana Enero 24 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos.	237 E I O 29
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Grau y Dassi, natural de Valencia, soltero, ae 2S años, del comercio é hijo de Don Juan y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la real cárcel de esta ciudad á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é i ucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 25 de 1889.- -Juan (VFarriü.—Por su mandato, Francisco Lanuza,	232 E I O 29 A
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 años é hija de D. Ramón y de Dolores; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 25 de 1S89.—Juan < ’Farrill.—Por mandato de su Bría., Francisco Lanuza.
233 E I O 29
D. José Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distito del Centro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 años y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con'él ocurran.—Habana y Enero 23 de 1889.-José de Alarcón.—Por mandato de su Bría., Gonzalo Iturrióz.
228 E IÍO 27
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 afios, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á D. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría. 183 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu dad, por ante mí el Secretario ha dispuesto, que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Gómez, vecino que era de la calle de Damas número 76, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1889*—El Secretario, Francisco Lanuza.
220 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Francisco Maca-reño, vecino que fué de San Miguel é Infanta, para que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en las diligencias formadas por lesiones que se ocasionó el día once de Diciembre último. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1889.—Andrés de Orozco.	222 C I O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Martina, virgen, y San Hipólito! presbítero, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino,
Arcos de Canasí, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
AJto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba A . Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D, Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bay amo, Seoretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Seoretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)