342
GACETA DE LA HABANA,
respondientes al sitio de crianzas nombrado “San Francisco” en el fundo de Santa Cruz, que aquél les vendió á censo, otorgándole al efecto la correspondiente escritura; condenándoles también en las costas del juicio. Y notifí-queseles esta sentencia en la forma que ordena el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, omitiéndose la publicación en la Gaceta de Madrid por no juzgarse necesario. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez, Y para notificar tal sentencia á dichos Font y Catalá, libro el presente edicto,—Puerto Príncipe Febrero 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez. , 425 A P 16 X). Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Comp*, contra Don Santiago Innera-rity, D® Eloísa I. Minor, Dt Eloísa I. Bartón, D* Enriqueta I. BretóD, D* Fanny I. Yikoff y D* Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos oro, se ha dictado la providencia que dice:—Remedios y Febrero 5 de 1889, Por presentado el anterior escrito con los documentos á que hace refencia únase el mandamiento á los autos, póngase por el actuario la constancia que se solicita del título de maquinista y devuélvase á la parte que lo ha presentado; procédase al avalúo del ingenio “Floridanos” y demás efectos embargados, pora lo cual se "tienen como nombrados como peritos por la parte ejecutan-, te al agrimensor público D. José Manuel de Rojas, al maestro carpintero é inteligente en obras D. Evaristo Rionda y al maquinista examinado D. Antonio Artimbau y Dalmau, hágasele saber el nombramiento para su aceptación y juramento, publíquese por tres números del Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana esta providencia á objeto de yque sepan los ejecutados que se encuentran en rebeldía; los nombramientos de peritos que se han efectuado y tengan conocimiento de la prevención que se les hace tanto á ellos como al dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Floridanos,” cuyo nombre y domicilio se ignoran, de que en el término de diez dias comparezan en estos autos á nombrar peritos y de que si transcurriere dicho término sin utilizar ese derecho, se tendrán por suficientes los nombrados para practicar el avalúo y además se previene al dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Florida-nos,” cuyo domicilio se ignora, de que sus derechos los representará el Ministerio Fiscal en el avalúo y remate de la citada finca, como legal representante de los ausentes. Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción con consulta de asesor nombrado por ante mí, de que doy fé.—Francisco Couto.— Ldo. Manuel Balmaseda y Rojas.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Remedios y Febrero 9 de 1889.—Francisco Couto.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
426 A P 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-1 trito Este.
Por el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial y se fijará además en la puerta del Juzgado, «e cita y emplaza á los familiares de la morena Justa Va-llín, natural de esta ciudad y esclava que fué de D. Benjamín Hernández Vallín, para que dentro del término de un mes, se personen en este Juzgado á hacer valer sus derechos en las diligencias que se instruyen para tratar de la reclusión de la expresada morena que se encuentra padeciendo de enagenación mental.-Habana Febrero 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.
435 A O 17
REMATES.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 2 de Marzo próximo venidero á las dos de la tarde en el Juzgado para el'remate de los potreros « La Esperanza», en el término municipal de Lsjas; compuesto de cincuenta y siete caballerías, doscientos treinta y un cordeles; el «Angelita», situado en Cartagena, de veintitrés caballerías y cincuenta y dos cordeles; el «Soledad»; situado en Lajas, de catorce caballerías y el «San José» en Cartagena, de cincuenta y ocho caballerías y trescientos cordeles, tasados todos con sus fábricas, cercas y arboledas; el|primero, en la cantidad de veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y un pesos setenta y cinco y medio centavos; el segundo, en la de quince mil novecientos setenta y nueve pesos sesenta y nueve centavos; el tercero, en la de cinco mil ochocientos noventa y nueve «pesos, cincuenta centavos y el último, en la de veinte y cinco mil seiscientos setenta y nueve pesos, treinta y siete centavos, cuyas tasaciones para su examen por los que quieran hacer proposiciones, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como los títulos de dominio, menos del potrero «San José», respecto del cual se ha manifestado están agregados á los autos demolitarios de la hacienda «Santa Rosa» y se le aplica la prescripción del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, advirtiéndose que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por
10	menos del valor efectivo de la tasaoi ón. Que así lo he
dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. José Antonio Cipriano Madrazo contra D. José Mora y Rodríguez como albacea administrador y tenedor de bienes de D. José María Mora, Cienfuegos, Febrero 5 de 1S8&— Benito Navarro.—Ante mí, Mariano Guast.	458 R P 19
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que en el juicio adintes-tato de D® Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85; tasada en dos mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos; habiendo señalado para el acto el dia catorce de Marzo próximo, á la hora de las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos.—Habana Febrero
11	de 1889. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bres-
mes.	442 R O 17
EDICTOS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Borrell, natural de Africa, vecino de San Diego del Valle, de estado soltero y de campo; para que dentro
del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Febréro 6 de 1889.—José G. de Paredes.
865 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez ó Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 años, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere 9e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889. —José G. de Paredes.	363 E O 19
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que í curran.— Guanajay y Febrero 8 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	401 E O 19
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuya9 otras generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara v Febrero 5 de 1889.—José G. de Paredes.	"	364 E O 19
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador é hijo de D. Manuel y de doña María, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicacióu de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San A ntonio y Febrero 18 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro j el presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
430 E O 17
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 sfios y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púlica de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanajay y Febrero 12 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
416	E O 16
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se pre* sente en la cárcel de -esta villa para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Febrero 13 de 1889.-José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	418 E O 16
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Manel, puraque se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Febrero 13 fie 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
417	E O 15
COK VOGATORI AS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Norberto Peña y Pardo, D. José Alonso y Alonso y D. José López Arcóna, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por abusos deshonestos.—Habana y Febrero 14 de 1889. —Arturo Aulet.	437 O O 19
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Camilo Rodríguez y Núñez y á D. José Rufino, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.° 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por daños en la propiedad.—Habana Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.
441 C O 19
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Alejo Leiva Gausteral,
á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86,. en la audiencia del dia 26 del corriente, & las 12, á celebrar juicio de faltas contra D. Antonio Ortiz por lesiones ai mismo.—Habana 14 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	438 C O 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoquen á Don Benito Aparicio y González y á Don Julián Ruiz Alamo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia ael dia 26 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Alamo por lesiones á Aparicio.—Habana y Febero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	440 C O 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ernesto Arango, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 26 del presente mes, á la 1 de la tarde, para celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	430 C O 37
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. José García de Paredes, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad: para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889.—José García de Paredes.	362 E I O 19
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigairos en las poblaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por esta» fa á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán I09 trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero. 27 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
464 E I O 19
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Andrés Domínguez Deau, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, soltero, de 23 á 26 años de edad, sargento 2? de la Reserva y cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á D, Santiago González, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en la cual se interesa la administración de justicia.—Habana Febrero 5 de 1889.—Juan (PFarrill,—Franci«po Lanuza.
429 E I O 19 i
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, 1), José Martín Mesa, D. Juan y D. Facundo Fraile Hernández, D. Pablo Rodríguez, Don Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, Don Benito Giraldés, D. Francisco Rucaldo y D. José Lezcano, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Febrero 15 de 1889 —José de Alarcón.—Andrés de Orozoo.^	454 E I O 19
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Febrero 15 de 1889.-Arístides Maragliano.- Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de* la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	449 E I O 17
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Marianao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado úm. 81, á fin de hacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifiafición es y demás trámites de la causa.-Habana Febrero 13 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Ole- . mente Santos.	445 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Mariano Montenegro y de las Heras, natural de Zaragoza, casado, de 40 años de edad é hijo de Máximo _ y de • rsula; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-