378
GACETA DE LA HABANA.
supuestos, puesto que, se habrá hecho uso de los recursos de que puede disponerse, recomendándose á todos los que por la Ley en su confección intervienen, el que no exceda el repartimiento del 20 p.g de la ascendencia del presupuesto.
Art. 39 Los Gobiernos civiles cuidarán muy especialmente de no autorizar ningún repartimiento, ajustándose en su tramitación á lo dispuesto sobre estos expedientes, sino después de tener la certeza de que en el presupuesto de ingresos constan absolutamente todos Jos mencionados recursos en su grado máximo.
Art. 4.° Al terminar el período de ampliación del actual año económico ó sea en 31 de Diciembre próximo, se formará, con la mayor escrupulosidad posible, el presupuesto adicional, á fin de que en vista de las liquidaciones de gastos é ingresos, si hubiera sobrantes, pasen á figurar al subsecuente ordinario, para bonificar al contribuyente como corresponde, y si hubiera déficit, se consignará del mismo modo ó se formará un presupuesto extraordinario.
Art. 59 En la redacción del presupuesto ordinario de 1889-90, se tendrá presente, ante todo, la consignación de los gastos necesarios en la cantidad que reclaman los servicios, pero nunca deberán figurar aquéllos que solo encierran un propósito que luego no se realiza, como ha tenido la ocasión de observar este Centro Superior, principalmente en el capítulo de Obras públicas; por cuyas causas, no se permitirá por los Gobiernos Civiles, aparezcan cantidades en este concepto, que no estén debidamente justificadas, con arreglo á la Ley de ese ramo, y de este modo no se cobrará al contribuyente lo que no se invierte en necesidades de su término municipal.
Art. 69 En cuanto á los ingresos, deberán figurar absolutamente todos los concedidos á que se hace referencia en el preámbulo de mi Secretaría, más aquéllos que ya existen con anterioridad y lps que puedan crearse, conforme á derecho, pero de todos se calculará el cobro de lo que produzcan durante los doce meses del ejercicio, y solo cuando conste que de unos y otros se ha hecho usó en el grado máximo, entonces se autorizará por los Gobiernos Civiles el repartimiento vecinal.
Art. 79 Tan pronto como esos Centre ¡ gubernativos sancionen un presupuesto, cuyo déficit ascienda á más del 20 p.0 de su importe, lo pondrán en conocimiento de este Gobierno General para los efectos oportunos, puesto que resultará justificada la impotencia financiera para subsistir su territorio con Ayuntamiento propio.
Art. 89 Terminado el período de ampliación del presupuesto de 1887-88 y formado en elmesde Enero último las consiguientes liquidaciones que marcan el artículo 141 de la Ley municipal, se tendrán indispensablemente ála vista en la redacción del de 1889-90, para el caso de que si hubiera sobrante, se consigne en él, y así resulte bonificado el contribuyente en lo que anteriormente se le ha cobrado y no invertido; á ese objeto, los Gobiernos exijirán, con las mencionadas liquidaciones, relación de lo pendiente de pago hasta esa fecha, y lo pendiente de ingresos, aunque sea en recibos existentes, pues dichos recibos son un valor real, cuya validez solo depende, en su mayor parte, de la buena gestión municipal.
Art. 9.° Los Sres. Gobernadores, en un plazo brevísimo y con preferente urgencia, cuidarán, de que sin pérdida de tiempo, se cumpla por ellos y los Ayuntamientos, cuanto se dispone respecto á legalizar el presupuesto actual de 1888-89, sin perjuicio de disponer también lo conveniente á la redacción del próximo venidero.
Habana, 21 de Febrero de 1889.
Marín.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Belt'án y Treno oleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemer «a1, por haber 6,’frido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887,
con el número 425; el Excmo. S-. Gobernador General se ha servido disponer que en curaplimier*o de lo que preceptúa la Regla 2$ de la orden de esue Gobierno, de 19 de Enero últ'-no, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oicial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se exped'vá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretar'o del Gobierno General, E. Fernández.
Obras Públicas.
DecVrada desierta por falta de licitadores, la primera subasta celebrada con objeto de contratar las obras de reparación del pontón de «Portugués» en el kilómetro 62 de la carretera de primer orcen de la Habana á San Cristóbal; el Excmo. Sr. Cobernador General, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se proceda por segunda vez á la celebración de dicha subasta, bajo las mismas condiciones inserías en el número 28 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día l.° del que rije, señalándose para dicho acto el día 23 del próximo mes de Marzo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comúnica á este Gobierno General, con fecha 31 de Diciembre y con el número 51, la P al orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Rcgei e del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Vicente Fernández "Vázquez, Presidente de la Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, á fin de auxil"' r los trabajos de la Oomisión de Codificación de las provincias de Ultramar, y con opción al sueldo de personal del destino de que es titular. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 22 de 1889.
Enrique Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 185.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de Don Joaquín Bartra, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio López, electo Administrador de Hacienda de Santa Clara. De Real órden lo digo á "V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
F puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el M'ni sterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genera1, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 187.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de San Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Antonio López, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos "e sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Reinlein, electo Jefe de Negociado de tercera c’ase de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á \. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos i ños.—Madrid 20 de Diciembre de 1888.—P -cerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Eterno. Sr. T itendente General de Hacienda, se publi-. en la Gaceta oficial para gener-1 conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer,\
Por el Ministerio de Ultram ar se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 191.—Excelentísimo Sr.:—P: ra la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrado' de Hacienda de la provincia de Santa Cla.j, vacante por p' se á otro destino del electo D. Eduardo Reinlein, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;
el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien no. brar á D. Evaristo A Icalá del Olmo, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de--más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 29 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para genaral conocimiento..
Habana, 13 de Febrero de T889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 190.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera cla»e de la Admir ‘stración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por p«se á Puerto Rico de D. Isidro Ferrer y Checa, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Reinlein, electo Administrador de Ha-cienda de Santa Ciara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos af >s.—Madrid 29 de Diciembre de 1888. —B_ ierra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-gaiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 188.—Exorno-Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso' de D. Eduardo Reinlein, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Pacheco y Go' lález. que es oficial primero, Vista de la rr’sma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su coro-cirr'nito y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pub1-’ca en la Gaceta oficial para general conocimiei to.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 152. Excmo. Sr,:— Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo siguiente: Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficr 1 2q de la Contaduría Central de esas Islas, vacante por cesantía de D. Manuel Rogel, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á, bien nombrar á D. M nuel Maher y Meca, ces- nte de igual clase y que es Oficial 59 de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de I8s9.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden anuiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 198. Excmo. Sr.: — Para la plaza de Oficial 4p, Administrador de 1». Aduana de la Esperanza, creada en los presupuestos vige it 's para esa Isla, y dotada con el sueldo a-ual de cuatroc' -to« pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. b.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Juan Perales y Ruiz, que es Oficial déla propia clase, Celador del Resguardo de ««a capií?'. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Enero de 1889. Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—B dto Bayer. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ordea s'guiente:
«Minisierio de Ultramar.—Núm. 209. Excmo. Sr.:— Con ebta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 39 clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de esa capital, vacante por oase á otro destino, en la Isla de Cuba, de D. José Hurtaao de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Ferrer y Checa, que con la misma categoría sirve en la Isla de Cuba. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. michos años.—Marid 29 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or-