ANO L l.-Núm. 150
Miécoles 26 de Junio de 1889.
TOMO I. —Pag. 1231.

PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBXZEUR/ILTO
WMTCO® SB S USO AJCPCXO.W.
PAffiCXOH J»JE SXTIiOMPOXOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Les anuncios y suscripciones se reciben en " calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la ma&ana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Pubrto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Ma-yo último, y bajo el número 614, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar á JD. León de León, electo oficial segundo del Gobierno Civil de esa capital, en el nso de la licencia que por enfermo le fué concedida como oficial segundo de la Intervención general de esa Isla, y ampliar el término de la referida licencia á cuatro meses con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13-del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Gracia, t Justicia.
Viee Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exerao. Sr. Gobernador General con fecha 25 del pa sado, y número 621, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Jaime Servallé, Cura párroco de la Soledad, de Puerto Príncipe, en demanda de prórroga de licencia por dos años; teniendo en cuenta lo informado por V. E. y en consideración á que con arreglo á la Real orden de l.° de Mayo de 1884, el plazo de un año es el término máximo improrrogable de licencia: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido denegar la peti ción de prórroga de licencia, disponiendo se haga presente al referido Sr. Servallé, la necesidad de su embarque al espirar el año de licencia que se halla disfrutando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos.
Habana, Junio 21 de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Repar o s.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos de Marina que filé de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José M? Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos que filé de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don Gabino Valdés y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
Anunoio.
Debiendo tener lugar á la una de la tarde del dia 5 del próximo mes de Julio, en las oficinas de la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, la subasta de las obras que se han de verificar en la casa núm. 88 de la calle de San Rafael, bajo las cláusulas y precio que se indican en los pliegos de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la indicada Ordenación; se avisa por este medio á los que pretendan asistir al acto para que llenen los requisitos previos que para la aludida subasta se han de cumplir.
Habana 25 de Junio de 1889.—El Secretario, Hermenejüdo Digo y Pérez.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha ocho del corriente, me dice lo que sigue:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Marzo y bajo el núm. 748, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia acompaña V. E. á su carta oficial de 21 de Septiembre del año próximo pasado, relativo á la exención de derechos, solicitada por el Sr. Obispo de esa Diócesis para varios tejidos y pasamanería que importó el vapor «Isla de Cebú» con destino á la Iglesia de Nuestra Sra. de Belén: Vista la R. O. de 29 de Julio de 1846 que enumera y detalla los objetos que con destino al culto católico han de gozar de franqnicia de derechos en Puerto Rico, y la Real orden de 12 de Enero de 1881, haciendo extensiva esta misma franquicia para los que se importasen en Cuba. Considerando que por la primera de las citadas disposiciones se excluyen del beneficio de franquicia á los efectos que no tengan aplicación inmediata al cnlto, y resultando que los tejidos y pasamanería cuya libre introducción solicita el Sr. Obispo Diocesano, no pueden tener la aplicación inmediata que previene aquella Soberana disposición; S. M. el Rey (q. D. g.,J y en su nombre la Reina regente del Reino, ha tenido á bien declarar que no procede la exención de derechos solicitada por el recurrente, y que asimismo no es necesario aclaración alguna á la R. O. de 29 de Julio de 1846 por enumerarse en ella los objetos que han de disfrutar exención de derechos. De R. O. lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. en seis del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y de las Aduanas de esta Isla.
Habana 19 de Junio de 1889.—Felipe Peldez.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el -Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 8 al 15 del actual, por los presupuestos que se expresan.
Año de 1885-86.
Recaudado hasta el 8 de
Junio........	-
Id. id. el 15 de ídem..
Año de 1886-87.
Junio..............
Id. id. el 15 de idem..—....
Año de 1887-88.
Recaudado hasta el 8 de
Junio............
Id. id. el 15 de ídem...
Año de 1888-89.
Recaudado hasta el 8 de
Junio.............
Id. id el 15 de idem...
Recaudado en la semana.
I Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
4.506,537	36		
4.507,270	83		
	"	733	47
		t	
4.252,341	37		
4 254,095	62		
		1,754	25
4.032,620	70		
4.037,750	11		
		6,129	41
2.400,390	12		
2.476,569	02	76,178	90
	1	83,796	03
Habana, 21 de Junio 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
