Sábado 23 de Marzo de 1889.

TOMO i.-Pág. 561.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO.
^D'Jl'X'OS J»K M USIC ■«, K KO EW„
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana ¿ 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Pm&CIOÍl OIS SUSOHRPCIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.$ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 14 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración 6e ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Guanajaya-bo, en la provincia de Matanzas, pide autorización para crear un arbitrio con el título de «Cabalgaduras.» —Aparece que la propuso á la Corporación, con fecha 20 de Septiembre último, la Comisión de Arbi-trios y Presupuestos, invocando el precepto de la vigente Ley de Presupuestos, para que los Ayuntamientos, antes de acudir al repartimiento, autoricen cuantos recursos les concede la Ley Municipal, implantándose todos los arbitrios que sean compatibles con las costumbres de la localidad. La Comisión propuso, que consistiera el arbitrio, en un peso oro anual por cada animal que se use para montar eu él, eximiendo del impuesto las destinadas á la crianza y aquéllas de que no se haga uso, así como las de los guardias municipales y fuerza pública. En sesión de 29 de dicho mea de Septiembre tomó acuerdo el Ayuntamiento, aprobando la propuesta de la Comisión y disponiendo que se citase á la Junta Municipal para la aprobación definitiva del impuesto; y, en efecto, hay una certificación del Secretario-Contador del Ayuntamiento,, en que consta haberse dado cuenta del expediente á la Junta Municipal, en sesión de 9 de Octubre, sin expresar la certificación que se toma» ra acuerdo, ni cual fuera éste. El Secretario de la Diputación, por su parte, certifica que la Comisión provincial, reunida el 24 de Octubre, aprobó el informe de ía Contaduría, en que se dice: «que el arbitrio de que se trata no está comprendido, ni entre las industrias que se ceden á los Ayuntamientos, ni en la nomenclatura del artículo 133; pero que con distinta denominación, es, en esencia, el mismo que el Ayuntamiento de la Habana tiene establecido con el tículo de «Caballos de lujo», no habiendo razón para que lo que se ha concedido al Ayuntamiento de la Habana, se niegue al Ayuntamiento de Guanajayabo; por lo cual y por haber sido sancionado el arbitrio por la Junta Municipal, era de elevarse á la aprobación de V. E.
«En oficio do 6 de Noviembre último, dice á V. E., el Gobernador de Matanzas, que—«al tener el honor de elevar el expediente alndido, observaba que, si bien el arbitrio en proyecto no está comprendido en las industrias cedidas á los Ayuntamientos, por la vigente Ley de Presupuestos, ni entre las que menciona el art. 133 de la Mnnicipal, pudiera ser aprobado, si fuere cierto lo que aseguraba la Comisión Provincial, de estar establecido con otro nombre por el Ayuntamiento de la Habana.»—Opina el Negociado correspondiente de esa Secretaría, qne no debo autorizarse el arbitrio, porque no estando comprendido entre los del art. 133- de la Ley Mnnicipal, ni guardando anología con ninguna de éllae; no es motivo para que se couceda, el hecho de que lo tenga en vigor el Ayuntamiento de esta Capital, á quien dice se concedió por el Gobierno do S. M., entre otras imposiciones, en concepto de extraordinarias, á tenor de lo que dispone el art. 133 de la Ley, y por contar el término municipal de la Habana con una
poblacióu qne pasa de 200,000 habitantes y haber renunciado al repartimiento, cuando Guanajayabo solo cuenta con 8179 habitantes. Supuesta la paridad entre el arbitrio qne trata de establecer el Ayuntamiento de Guanajayabo, con el nombre de «Cabalgaduras», y el que tiene establecido el Ayuntamiento de esta ciudad, con la denominación de «Caballos de lujo», es indudable que el segundo se cobra por haberlo autorizado la Real orden de 15 de Junio de 1883, publicada en la Gaceta de la Habana de 14 de Julio del propio año. T para obtener esta autorización fné preciso que el Ayuntamiento renunciara al repartimiento, y solicitara la creación de arbitrios extraordinarios, como prescribe el art. 132 de la Ley Municipal en su último inciso. El de Guanajayabo no se halla en este caso, y asi solo puede pretender la antorización para cobrar arbitrios ordinarios; esto es, los qne enumera el art. 133 dé la Ley Mnnicipal.— Agrégase á todo esto, qne el arbitrio vendría á pesar sobre las más desvalidas del término municipal, agravando su miseria y haciéndoles tributar, no por nn animal de lujo, sino por uno destinado á sn oficio ó industria; es decir, qne la misma riqneza tributaria por dos manifestaciones distintas. Entiende, por tanto, el Consejo, qne puede V. E. servirse negar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Guanajayabo, para establecer el arbitrio denominado «Cabalgaduras.»
Y habiéndose conformado "SI E., en acuerdo fecha de ayer, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para gene ■ ral conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero último, y bajo el uúmero 175, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, y 401 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para la vacante del Registro de la propiedad de Alfonso XII, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Genaro Cavestany, propuesto en primer lugar por el Tribunal de oposiciones.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 190, • se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne sigue:
«Exorno. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia que era de Misamis, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en Jarueo, de la misma categoría en el de la Habana, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6.“ del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.j y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultra-
mar lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 212, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.: Vista la carta oficial de Y. I., número 18, de 15f de Enero último, acompañando el expediente original sobre provisión del oficio de Procurador de los Juzgados de esa ciudad, vacante por renuncia de D. Emilio Martí, qne lo desempeñaba y la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, en interinidad, con arreglo al artículo 142 de la Real Cédnla de 30 de Enero de 1855, y Real orden de 10 de Enero de 1873, á Don Santiago Francisco Angulo y Garay, propuesto en primer lugar de la expresada terna.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 213, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que signe:—Illmo. Sr.:—De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del reglamento orgánico del Notariado, y de acuerdo con la propuesta de V. I.; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Archivero de protocolos del distrito Sur de San Juan de los Remedios, al Notario D. Antonio Rojas Oria.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. D. G. Pirroni, Cónsul de Italia en esta plaza, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado de dicha Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. D. Francisco A. Silva, Cónsul General interino délos Estados Unidos de Venezuela en esta plaza, se ha hecho cargo nuevamente del despacho del Consulado de dicha Nación.
Lo que de orden de S. E. se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.