GACETA DE LA H AS AN A.
735
JARTJCO.
ñ A consecuencia de los autos de su razón y por mandato •cj Señor Juez de primera instancia de Jaruco, Don Pastor 3 ez Castañeda y Triana se ha librado la siguiente cédu-E| -Cédula. A los hijos de D. Manuel Madrazo nombrados 3 a Marcelino, Don Manuel Germán y Doña Marfa de los 3 ores y á D* Dolores Madrazo, por medio de la presente sa e hace saber: que en el Juzgado de primera instancia •ó partido judicial de Jaruco y por la Escribanía á mi ais go cursan los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. ¡8 ior Presbítero Doctor Don ‘Benigno Merino y Mendi; £ dico del Monasterio de Santa Catalina, contra el potre-5 ‘San Juan Nepomuceno,” de que es condueño D* Luisa ¿8 U y Civico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco os; en los cuales se pronunció sentencia de remate, manto ido hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepo-3i ceno,” embargado á las resultas de este juicio y á fin de jj íerlo á pública subasta se ha traido á los autos-la certi -2 ción correspondiente al Registro de la propiedad com-2 nsiva de las hipotecas, censos y gravámenes que sobre «6 cismo pesan y apareciendo de dicha certificación que el ¡g rero expresado reconoce en segundo lugar una hipoteca m valor de ocho mil cuatrocientos setenta y seis pesos al I fl )r 100 á favor de los hijos de D. Manuel Madrazo, nom-Ttí dos Don Marcelino, D. Manuel Germán y Di Dolores, y ]] nota marginal del asiento de dicha inscripción quei «q ia hipoteca corresponde en totalidad á Di Dolores Ma-I a zo, se ha dispuesto, en providencia de dos del que rige,
I or ser acreedores posteriores al ejecutante, se les haga si er el estado de dichos autos, para que intervengan en
•	«e valúo y subasta de dicho potrero, si les conviniere, y í u manifestar la representación del ejecutante que ignora ' asa domicilios, se ha mandado se les haga la notificación y [ «3 ción en la forma qu e dispone el artículo 269 de la Ley ( m Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo tal mandato por la | 3 sente hago saber á Yds. que el estado del juicio es el de [ «q íplimiento de la sentencia de remate y si les conviniere
*	S:¡ a-venir en el avalúo y subasta de. dicho potrero nombren I xj su parte perito dentro del término de Ley que en unión I od nombrado por el ejecutante y el Juzgado practique di-I as avalúo; haciénd oles presente que si no lo verifican les |]|3 =irá el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco lypl bril 11 de 1889.—Rafael Aguiar. Y para su publicación le* res números consecutivos de la Gaceta oficial y para |cj sirva de citación á los hijos de Don Manuel Madrazo, |m ib rad os Don Marcelino, D. Manuel Germán y D* María I gè os Dolores y D! Dolores Madrazo, se libra el presente I esa íaruco á 13 de Abril de 1889.—Rafael Aguiar.
1198 T 16
CARDENAS.
H EL Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en la |c!.l $a seguida contra el moreno Francisco Casol, por falsi-tei iión, ha dispuesto por ante mí, que por tres números ¡k* ecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno IES ión, cuyo apellido se ignora, que fué vecino de esta ciu-dl en calle de Ruíz y trabajaba en un almacén nuevo, á ni e que dentro de quinto dia comparezca en este Juzga-lil-J i evacuar un acto de justicia.-Cárdenas Abril 3 de 1889. igenio López.	1105 16
SAGUA LA GRANDE.
tC ^dro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Sagua la Grande y de este distrito judicial. .
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplasto I asiático bufino Atún, natural de Cantón, soltero, de t>«0 ios, vecino ue Ceja de Pablo y decampo; para que den-Jtin leí término de treinta dias, contados desde lá última p;i icación de este edicto, se presente en la cárcel, pública B e sta villa á extinguir la condena que le ha sido impuestas ir la ¡Superioridad en la causa que se le siguió por estafa fe Virgilio Belirán; cierto y seguro de que si así lo hiciere eses oirá y administrará justicia y de no se le declarará re-b*e e y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por tas antes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y d.e ás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Abril 5 de Ite .—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1147 17
SANTA CLARA.
XX José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Ij primera instancia en propiedad de esta ciudad y par-I ;ido.	'
ti En el juicio ejecutivo que en este mi Juzgado y por antas escribano que refrenda, sigue el Procurador D. Fran- ¡ ciii » de Rojas, en representación de D. Juan Horacio Gali y~ era, contra la parda Esperanza de Aguila, en cobro de o o »cientos pesos y réditos, se saca á pública subasta una fi u i rústica titulada “El Llorón,” enclavada en la hacienda omuñera “Nombre de Dios,” sita en el término municipi le la Esperanza, de este partido judicial; compuesta d.e iballería y media y 151 y i cordeles planos de tierra ó sean d.0 caballerías menos 11 y i cordeles, cou una casa para tsu co; otra sin horcones en el suelo; una de vivienda de g-u io real y tabla de palma; otra de madera blanca sobre hioi ones, también para vivienda; otra para cocina, de ma-d.e blanca, sobre horcones, y un tacho de hierro para Biavo r raspadura, cercada de piña y dividida en cuartones; r*e uardada dicha finca con 10 pesos de posesión, valorizadlo! Ddo en mil ciento veinte y un pesos oro, señalándose pos . la celebración de la sabasta el dia 30 del corriente, á lai oce de su mañana, en la audiencia de este Juzgado, cali .e e Santa Elena 36; con la advertencia de que los títulos d.e ropiedad están de manifiesto en la escribanía del ac-tux Lo, con los que deberán estar conformes los licitadores, sfili oner derecho á ningunos otros, y que no se admitirán p-o aras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, ni iitadores que dejen de consignar previamente el 10 por lCDd >or lo menos del tipo fijado. Santa Clara, Abril 1? de 18Í —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Rii rdo D. del Campo.	1181 P 14
PUERTO PRINCIPE.
2>J ntonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de es-H a ciudad y su partido, etc.
E or el presente edicto se hace saber á D. Mariano Agüe-rcx Guerra, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, el I iplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el silgi ente:—Sr. D. Mariano Agüero y Guerra. Por auto de v«e ;e y dos del actual, recaído á instancia de Doña Ana A4! ;ro y Cisneros, en la demanda de pobreza que en el J^ü ado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí h;.a romovido, y le ha sido admitida para establecer accio-ii'ei ontra V. en juicio ejecutivo sobre cobro de pesos; se h.a inferido á V. traslado de dicha pretensión poi; el tér-noi » de treinta dias, y mandándose á la vez que en a teneri á ignorarse su paradero se le emplace en la forma preve la por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civili Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presentes fin de que se.persone en dichos autos al objeto acor-|d;s ; en inteligencia de que si no compareciere dentro del jeza asado término le parará el perjuicio á que hubiere lugas n derecho.—Puerto Príncipe y Marzo 30 de 1889.—Fetide o Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gates oficial de la Habana, se expide el presente en Puerto P.*i‘ cipe fecha ut supra,— Antonio. Sierra y Gato.—Federicas az Companioni.	1197 T 17
Juzgados de Instrucción.
Habana.—Este.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, como de 16 años y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, calle de Chacón nüm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Nemesio Nfiñez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzgado en calidad de preso, pues eu ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana 3 de Abril de 1889.— Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.
1091 I 14
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye por estafa á Don Antonio Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Chao Guerrero, conductor del coche de plaza que fué, 669, perteneciente al tren de carruajes de S. Rafael esquina á Aramburo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre. 1085 I 14
HABANA. Centro.
Juzgado de Instrucción del distrito del Centro y Decanato de
Jueces de esta ciudad,
Desde esta fecha queda instalado dicho Juzgado en la calle del Prado número 100.—Habana y Abril 15 de 1889.— José M® Larrazábal.	16
Don José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José María Betanoourt y Noriega ó sea José Hipólito Ramírez, natural de Matanzas, soltero, cocinero, de23 años sin domicilio y cuyas señas \personales no constan, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en e9te Juzgado, Neptuno núm. 58, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á su concubina la morena Lorenza Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busoa y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Abril 2 de 1889.—José María Larrazábal.—Andrés de OrozcoM
1080 I 16
HABANA. Oeste.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del de Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo* I reno Lázaro Martínez y Domínguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años, tabaquero é hijo de Lucio y Francisca; para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 8 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1188 I 17
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, solté ro, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto á su hermano Vidal Romero; oierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 12 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1226 I 17
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, en la causa seguida por hurto á D. José María Zarabosa y Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Luis Bolívar, natural de Vizcaya, soltero, dependiente, de 21 á 22 años de edad y vecino que se dice ser de cuarto de un solar, sito San José entre Aramburo y Soledad, para que en el término de tres dias, á contar de la última publicación, se presente en este Juzgado, sito Cuba 39, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Abril 5 de 1889.—José Clemente Santos.	1088 I 14
" El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, é interino de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Felicia Peñalver, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.-Habana Marzo 26 de 1889. José Clemente Santos.	1071 I 14
MARI ANAO.
Don Arísti les Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltéro, de 33 años y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Señor D. Ricardo Armenteros, Marqués de Peñalver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Abril 13 de 1889.—Arfstides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para* su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en su fecha.—Emilio Moreu. 1218 I 17
BEJUCAL.
El Sr. Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de la ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Filomeno y Eulogio Lemus, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Liceo número 49, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte al moreno Candelario Lemus.-Bejucal Abril l.(° de 1889.—Angel Carballo.	1081 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc-cción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad. labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de i*an Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel pública e esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros áD. Manuel Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que haya lugar.— Bejucal y Abril 6 de 1889. - Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1102, I 13
JARUCO.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
P<*r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, hijo de D. Juan y D? Antonia, natural de la Corufia, casado, jornalero y de 49 años, el cual era ve» oino últimamente dei paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del júicio.—Jaruco Abril 14 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su in» serción en tres números de lá Gaceta oficirl, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1206 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que rcurran.—Guanajay Abril 15 de 1889.—José María Fêlez.—Ante mí, Mauuel Garrido.
1212 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sn partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Nicolás Santa Cruz, por asesinato del moreno Dámaso González, se convoque á los morenos Diego Látigo, Dámaso Gómez, Juan Padilla, Aurelio Sánchez, Antonio García, Ramón García y Gabino Marrero, cuyas generales no constan, vecinos de la Habana y trabajadores que fueron dei ingenio «Jesús María (a) Garro,» en el término de Bañes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración dispuesta en dicha causa. —Y para su publicación por tres números coxlsecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Abril 3 de 1889.—Manuel Garrido,	1113 I 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción ele esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Iglesias y García, cuyas generales se ignorau, para que dentro del término de nueve dia*, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera por lo cual estuvo preso y fué puesto en libertad mediante fianza personal que á su favor prestó D. Melitóu Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 3 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato*de su Sría., Manuél Garrido.	1112 I 14
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Ofias, hijo de Marcos y de Josefa, natural y vecino de Corral Falso, de 36 años, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inserción de este e licto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.— Colón y Abril 9 do 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría.	1215 I 17
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rodríguez Acuí, hijo de Tomás y de Manuela, de 30 años, de estatura alta, delgado y con bigote; y á D. Aurelio Val-dés Rodríguez, hijo de Manuel y de Regia, de 27 años, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote y fué de barba; ambos naturales de Ceiba del Agua, vecinos de Corral Falso, solteros y de campo; para que dentro del térmi* no de nueve días comparezcan en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de lesiones á D. Juan Alvarez y á D. Tomás Franco; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
—Colón 10 de Abril de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lavarría. 1192 I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
