58
GACETA DE LA HABANA.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Henry Sutton, domiciliado en Ballard, colonia de Victoria, [Australia], ha presentado con fecha 29 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en el procedimiento para convertir una imágen fotográfica tomada sobre una superficie de gelatina en una superficie de relieve a tallado en hueco. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. sefloi Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Pe.-nínsula é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada in dustria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 20, n? 12,408. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 635,157, que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio, año del sello. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Sarhan Maxrell Ligte, domiciliado en Cal-ford Oakill Road Pietney (Inglaterra), ha presentado con fecha 25 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en la fabricación de sulfato básico de plomo y cloruro básico de plomo y formas básicas de otras sales de plomo inso-lnbles ó ligeramente solubles de modo que la haga aptas para emplearse con colores blancos. Y habien do cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Deereto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á ignal fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón
en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objetó de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rú brica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, fótio'5, con el n.° 12,341. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 635,149, que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 13 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, cuarto bajo izquierda, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don Charles August Paillard, domiciliado en Giuebra (Suiza), ha presentado con fecha 5 de Octubre de 1887, en el Gobierno,Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de?Patente de invención por mejoras en la fabricación de nudos de balanza de compensación para relojes y cronómetros. Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo 4." del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1898; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo de recho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, fólio 9, con el n? 12,362. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase décima,
número.........que signo, firmo y rubrico en Madrid
á 15 de Junio de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio de 1888. Signo firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial- del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
[Continuará.]
Obras Públicas.
Declarada desierta, por falta de licitadoree, la su -basta celebrada para contratar las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha de ayer, se ha servido acordar que el día 23 del que rige, se celebre nueva subasta con el objeto antes indicado, en igual forma y con las mismas condiciones publicadas en el anuncio inserto en el número 139 de la Gaceta, correspondiente al dia 9 del mes de Diciembre próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 3 de Enero de 18S9.
Enrique Fernández.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1457. Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por Y. E. según carta oficial número 839, fecha 14 de Septiembre próximo pasado,del Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, D. Juan Bautista Galardi, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1440. Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el cambio de destinos entre los Oficiales quintos D.Cárlos Alburquerque y D. Miguel Bocalandro, acordado por y. E. según carta oficial número 864 fecha l.° de Octubre último, y nombrar en su virtud al primero par» la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas y al segundo para la Intervención General, con el sneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar. Número 1436. Excelentísimo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 952 fecha 16 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Alejandro Folques para la plaza de Oficial 5? de la Sección de Estadística de la Intendencia de Hacienda, vacante por cesantía de D. Juau Pardo de Andrade, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario. T. Rodrigáñez».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente,
«Ministerio de Ultramar. Número 1455. Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por Y. E. según carta oficial número 948 fecha 16 de Octubre último, del Oficial 5? de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba D. Sebastián Millan y So-