218
GACETA DE LA HABANA.
sitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del Pontón de «Portugués», en el kilómetro 62 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, se ba servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secre taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo do la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos dé la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaria, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el impofte de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N_____ N_____, vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilo-
métrico 8 y el punto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Amillaramientoa.
ClKCULAR NÚMÉRO 41.
Encomendado el servicio de Amillamientos á la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y presentándose en la práctica algunos inconvenientes que producen demora en la marcha de los asuntos que allí se tramitan, esta Intendencia general ha dispuesto que en lo sucesivo se observen las siguientes reglas, como adicionales á las ya dictadas:
la Las Juntas provinciales de Amillaramiento é Inspectores del Subsidio, darán cuenta directamente al Centro de Contribuciones, de todos los trabajos que se realicen y relacionen con el indicado servicio.
2? Las Administraciones Principales, remitirán mensualmente al referido Centro, relación detallada de los expedientes que en ellas se tramitan y resuelvan con motivo de las reclamaciones que se interpongan contra los acuerdos de la comisión especial de Evaluación, haciendo constar en ella la renta declarada por el propietario, la fijada por la Comisión y la que en definitiva quede vigente, en virtud de la resolución que en cada caso adopte la Administración.
3a En las reclamaciones que se tramiten por las Administraciones principales y tengan por base las rectifica clones de productos, se oirá al Inspector del Ramo antes de dictar resolución.
4a y última. Por ningún concepto acordarán las Administraciones Principales baja alguna en las rentas y líquidos imponibles que figuran en los Amillaramientoa, sin que previamente se justifique haber practicado sobre el terreno, las comprobaciones que para estos casos preceptúa el Reglamento.
Lo que comunico á V.E. para conocimiento deesa Provincial, el de la Comisión Especial de Evaluación y Juntas Municipales, disponiendo al propio tiempo su publicación en el Boletín Oficial de la provincia. Dios guarde á V, E. 'muchos años.
Habana, 29 de Enero de 1889.
Alberto de Quintana.
Sr. Presidente de la Junta provincial de Amillara-mientosde.... ....
Intervención General de la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
Vacante una plaza de panadero en el cañonero «Concha», dotada con el haber anual de doscientos ochenta y ocho pesos, pueden presentarse en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, todos los individuos que se consideren con los conocimientos necesarios para desempeñarla.
Habana, Enero 24 de 1889.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, & contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vúeltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Poi'tuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante I a semana transcurrida del 5 al 12 de Enero, por los presupuestos que se expresan.
				Recaudación	
		Pesos.	Ce	semanal.	
Año de 1885-86.					
Recaudado hasta el 5 de					
Enero			4.496,261	08		
Id. id. 12 de id			4.496,635	32	374	24
Año de 1886-87.					
Recaudado hasta el 5	de				
Enero			4.217,075	44		
Id. id. 12 de id			4.218.660	61	1,585	17
Año de 1887-88.					
Recaudado hasta el 5	de				
Enero				3.855,281	03		
Id. id. 12 de id			3.860,217	09	4,936	06
Año de 1888-89.					
Recaudado hasta el 5	de				
Enero				279,081	20		
Id. id. 12 de id				330,449	39	31,168	19
Recaudado eu la semana.				58,063	66
Habana, Enero 28 de 1889.—Joaquín Ferratges.