712
GACETA DE LA HABANA
un billete del Banco Español y estafa á Don Pedro Miguel Castillero; apercibido de declararle rebelde y por bastantes . los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los de* más trámites de la causa. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á su busca y cuptura, remitiéndolo á la cárcel de la Habana á disposición de este .Juzgado.—Mari a nao y Marzo 26 de 1889.—Arístides Mara-gliano.- Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.
995 I 12
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de Guanajay.
Por el presente edicto hago saber: que el elector D. Antonio Pérez ha presentado demanda en este Juzgado, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados ! -á Córtes del primer distrito electoral de la Isla de Cuba, Sección de Artemisa con Cayajabos, de Don Carlos Amaro Díaz, D. Francisco Alemán Gonjeneche, D. Pablo Crespo •Sainz, D. Ramón Cayón Lar reta, D. Ramón Carreras Rosas ó Rojas, D. Serafín Cerro Corvo, Don Antonio Garriga, D. Clemente Gómez, D. Juan García Jabiqué, D. Juan Galán López, D. Manuel García Sánchez, D. Hipólito Gómez Rodríguez, D. Manuel García Ortega, D. Pablo Hernández García, D. José Hernández Querido, D. José He via Argüe-lies, D. Miguel Hernández, D. Ave lino Ibatao, D. José María Lorenzo, D. Félix Menéndez Saladrigas, Don Benigno Martínez, D. José Martín Iturriaga, D. Florencio Martínez Alvarez, D, Isidro Márquez López, D. Nicolás Martínez Pérez, Don Domingo Ortega y Lujardo, Don Antonio Pecoso González, D. Francisco Pérez y Pérez, D. Felipe Pérez Megera, D. Hilario Peñarredonda y Ortfz, D. Angel Rodríguez y D. José Trujillo Mesa, para que los electores que quieran -oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro del término de veinte dias, contados desde el primero en que se publique •el presente en el Boletín oficial de la provincia. Guanajay y Marzo 27 de 1889.—José María Vêlez.—Por man dato de S. Sría., Manuel Garrido.	996 I 11
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. ’
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril à de 1889.-—José María Fêlez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1114 I 11
¿Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial,
JPer este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Iglesias y García, cuyas generales se ignoran, para «que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fe-<cha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera por lo cual estuvo preso y fué puesto en libertad mediante fianza personal que á su favor prestó D. Melitón Salazar; «cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay v Marzo 23 de 1889.—José María vélez .-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	929 I 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Arozaren'o, natural de San Diego de Nú-Hez, vecino de Artemisa, casado, de 40 á 41 años y jornalero, para que dentro del término de. nueve días se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Félix Ramos; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Marzo de 1889.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel de J. A rocha.	993 I 11
El Sr Juez de instrucción de esta villa y partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario seguido por ¿hurto de un caballo de Don Francisco Pérez y Peraza, y por auto del dia de ayer que se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo que han dejado abandonado en el potrero « Armonía,» del término de Bailes, de color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, entero, lucero corrido y calzado de una pata y una mano., á fin de que en término de nueve dias se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco el citado animal.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay Marzo 29 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	991 I 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y bu partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 ¡»ños y herbero, para que dentro de nueve dias, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contu--maz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—-Guanajay y Marzo 29 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sri a., Manuel de J. Arocha/
992 I 11
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Ca-tro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parado Pedro Núñez y Santos, natuial de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 años é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado a fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro •que*l así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 'lo contrario se le déclarai á rebelde y contumaz entendiéndose con Iob estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Q,ue así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amena* zas.—Banta Clara y Abril 4 de 1889.-José María Fernández de Castro y Apéstegui —Por mandato de su Sría., FraucU-«30 JVL Gispert.	1161 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta natuialidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s<; entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Abril 4 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert. 1159 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó María Izquierdo y Gómez, natural de Güi- i nes, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de doña Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 68 años y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y doña Isabel; para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por robo: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Marzo 23 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	939 I 11
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y doña Dolores, natural de la Habana, soltero y de 44 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 F, I O 6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio María Rodríguez y á la parda Antonia Viñez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones.—Habana Abril 8 de 1889.—Gabriel Roig.
1135 12
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. J. Antonio Rubíes, á IX Angel Silva Navarro y á D. Julián Montenegro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la. audiencia del dia 23 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra los dos últimos por lesiones ai primero.-Habana 7 de Abril de 1889.—Gabiel Roig.	1122 11
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Quintana y González, á fin de que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito en la oalle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 21 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por ofensas y desobediencias á agentes de la autoridad.— Habana y Abril 5 de 1889.—Gabriel Roig. 1123 11 •
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Enrique Breijo y López, á fin de ue con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito en uba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas. —Habana 7 de Abril de 1889.—Gabriel Roig. 1124 11
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Dolores García Quesada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número 99, en la audiencia dei dia 24 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la misma por escándalo.—Habana y Abril 7 de 1889. —Gabriel Roig.	1125 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Hermenegildo, rey de España.
(Circular en La Merced.)
que si durante ese término, nadie se'presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla,,
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de La
	Habana»	
Su estado en	30 de Marzo de 1889. •	
DEBE.		ORO.
Accionistas				 $ 90000 ...
Tesorería			
Gastos de instalación....			 „ 1745 75
Idem generales..				.. 		 2105 60
		$ 103567 26
HABER.		
Capital							$ 100000 ...
Productos.		
Puestos			1495 54
Abonos de id			647 08
Abonos particulares. ...	»•••••• n	381 05
Entradas diarias			1143 59
		3567 26
		$ 103567 26
S. B. ú O.
Habana, Marzo 30 de 1889.—El Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno., el Presidente, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886, Dé venta en el despacho de esta Imprenta
Aurelio Ssankual, v
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico loóutmi, PERITO TASADOR DE PIUCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54.—SABANA.
•mi ‘0D0J9I8I—oa 'm
¡IIV0DVT39 119 <9Ií0í)n 3P A BJP ®p sauapjo eqjoay;
t< 2Z u ...............98Bl° «punSes 0P soj ioj
ojo gq j .........sojjBqso oajuno uoo oiibd
uoo 9sc[0 tuauiud 9p sojuapua soj joj
Bjqoo ojos sand (son>
-oíd sus 9p pupioipoui v\ otuoo j8B ‘mnduiisap 0[ anb ooo mjrjuoid á OJ9CU80 jo ¿ euep onb opiAies uanq ja ajada 'ttjoajaad oqus ‘nano ujsa opioaioAuj eq enb ooijqnd {3
•01 ‘XIVÓOSVTM
OmVdBNnj N3dl
ESPECTAC ULOS.
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.-La gran vía.
A las 9.—Certámen Nacional.
A las 01.—Lo pasado, pasado.
***
TEATRO HABANA.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983 á 3989, 8363, 5377,9727, 8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta genera1 de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtió adose ,
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza co*
mica.----Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
JBST* El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
, Imprenta del Gobierno y Capitanía General ñor 8. M.—Teniente ^ 23.
