GACETA DE LA HABANA
1071
útiles del alumbrado, que entregará en el mismo es** tado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposi-ciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de cinco minutos.—Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión.—Mateo Prats. José Llanto.
Modelo de proposición.
Don N. N........vecino de....... . enterado del
pliego de condiciones para el remate del servicio «Manutención de presos, ofrece hacerse cargo de él ciñén-dose en un todo á las condiciones del mismo por la cantidad de...... [en letra] centavos dieta.—Fecha y
firma.
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gundián,
Servicio.—Medicinas para pobres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas para pobres de este término municipal y las que se receten para los presos de la Cárcel. Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el médico municipal de medicinas para los presos de la Cárcel que irán visadas por la Aleadla municipal, aBÍ como también las que se necesiten para los pobres de este término municipal, cuyas recetas, con el mimo Vto. Bno., podrán ser hechas, no sólo por el médico municipal referido, si no también por cualquier otro médico de la población que quiera prestarse á visitar á algún enfermo pobre á quien este llame, ya por que así lo desee su familia, ora porque el médico municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.
Délas medicinas que se suministren, están excluidas las conocidas por de patente, como aceite;,de hígado de Bacalao y Zarzaparrilla &.
El Ayuntamiento abonará mensualmente por dicho suministro, la suma de 25 pesos oro.
Güines Mayo 16 de 1889.—La comisión, Mateo Prats. José Llamo.
Es copia de su original, el secretario, Manuel Gandían.
Servicio. —Alumbrado público.
Pliego de condiciones para el remane del expresado servicio durante el afio económico de 1889 á 1890. ,
Art. ÍQ Este alumbrado será de luz brillante superior ó de gas, y se compondrá de las 108 farolas que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2q El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior, con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3o Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene sin, previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4q Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tam&fio.
Art. 5o Los quemadores seráu todos del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 6? Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado, p8ra que Ja luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8q Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan extipulados, se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 99 Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior, incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El contratista quedará excento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los dias en que no salga la luna durante toda la noche, será el siguiente: En los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde, y no podrá apagarse hasta las seis de la mafiana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mafiana; én ¡os meses de Mayo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mafiana.
Art. 12. Los dias en que no alumbre la luna todo el tiempo en que debieran estar encendidos los faroles, bajo el oraen que se expresa en el artículo anterior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora antes de ponerse la luna, y no podrá apagarlo haHta media hora después de haber salido dicho astro.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato, se entenderán los que sefiale el calendario del obispado de la Habana, correspondiente al afio de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro, la que hará efectiva en papel municipal.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar to* dos los faroles, durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la dirección de la comisión de ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el A y untamiento por cuenta del contratista, y sn importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz si fuere de luz brillante, y seis centavos si se hace con gas.
Art. 18. El contratista queda facultado para no prestar este servicio en easo de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
Art. 19. Este contrato durará desde el dia l.° de Julio próximo hasta el dia 30 de Junio de 1890.
Art. 20. 6erá obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado, y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vijilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final ?e inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de 50 pesps oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rem atador. Acompañarán también la cédula personal del corriedte ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doee, y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se sefiale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se‘presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de gas de esta villa se presentase haciéndole proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con gas los 69 faroles en que se hallan instalados, y en los 39 restantes con luz brillante, todas al precio de seis centavos oro diarios por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión de la subasta dentro de ocho dias á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Mateo Prats.—José Llanto.'
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de............ enterado de la su-
basta y pliego de condiciones para el remate del servicio «alumbrado público,» á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la cantidad de...... (en letras)
centavos diarios por luz.—Fecha y fitina.
Es copia de su original,
El Secretario, Manuel Gundián.
Mesas de dominé.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el afio económico de 1889 á 1890.
Art. lo El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los dueños de cafés, billares y otros.
Art. 2q Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Contaduría municipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerán de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 39 Los que sin previa matrícula pusieren mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregaren alguna mas de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el pap^l municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer af rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4q En cualquier día del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafés ó billares pagarán por entero el importe dél mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.
Art. 69 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 7q Para hacer proposiciones es indispensable acreditar, haber depositado en la Caja Municipal diez y siete pesos oro como garantía de la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo jura-
mento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8.° El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 9o Las autoridades municipales y sus ageptes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resis-* tencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la canti-dad depositado que quedará á beneficio del Ayuntamiento»
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se sefiale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines Mayo 16 de 1889.—La Comisión—José Lla-nio.—Mateo Prats.
Modelo de preposición.
Don N. N. vecino de........ enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de....... (en letra) bajo las condiciones estipula-
das.
Fecha y firma.
Es copia dbsu original.—El Secretario, Manuel Gum dián.
Conducción de carnes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el afio económico de 1889 á 90.
Art. 19 Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez cen-tavps por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del mercado, ó punto de expendio de carnea,, y calculándose que se beneficie mensualmente en el matadero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro:
Art. 2q Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado se hará en carro cubierto, al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo, sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Aat. 3o Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esto Villa al lugar que se sefiale para el expendio.
Art, 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 6? El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7? Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuno ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8q El rematador no podrá exigir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgada que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador exigir indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de Autoridad Superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses, ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para se postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompafiará también la cénula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se sefiale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito prévio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 12, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.