GACETA DE LA HABANA.
301
también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, tem-
Í>oral, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la ínea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abonar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cnanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de 27 de Marzo último, el Consejo de Gobierno de este Banco autorizó que se habilitasen los billetes necesarios del Baneo Español de la Isla de Cuba de los de á cien y cincuenta pesos, con objeto de domiciliar cien mil pesos en cada una de las Sucursales que el Establecimiento tiene en Matanzas, Cárdenas, Sagua la Grande, Cienfuegos y Santiago de Cuba.
Y habiéndose cumplido dicho acuerdo en cuanto á las cuatro primeras Sucursales, se anuncia para general conocimiento, debiendo añadir que los billetes domiciliados en ellas son los que á continuación se expresan:
Sucursal de Cienfuegos,
200 billetes de $			50, números 6001 á 6200..	. $	10000
400	ídem	de „	100,números 4001 á4400..		40000
1000	ídem	de „	50, números 3001 á 4000..	• »>	50000
				$	100000
			Sucursal de Sagua.		
200	billetes	de $	50, números 6201 á 6400..	. $	10000
400	ídem	de „	100, números 4601 á 5000..		40000
1000	ídem	de „	50, números 7001 á 8000..	• »	50000
				$	100000
		Sucursal de Cárdenas.			
200	billetes	de $	50, números 6401 á 6600,.,	. $	10000
400	ídem	de „	100, números 2001 á 2400..		40000
1000	ídem	de „	50, números 2001 á 3000..	» »»	50000
				$ 100000	
		Sucursal de Matanzas.			
200	billetes	de $	50, números 6801 á 7Q00..	. $	10000
400	ídem	de „	100, números 2401 á 2800..	• 99	40000
1000	ídem	de „	50, números 5001 á 6000..,	• 99	50000
				$	100000
Los números de los billetes qu e se domicilien en la Sucursal de Santiago be Cuba, se anunciarán al público oportu nam en te.
Habana, Febrero lo de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la Plaza del día 12 de Febrero de 1889*
Servicio para el 13 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2qBatallón Artillería Voluntarios, D. José S. Feliú.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2$. Capitanía general y parada.—2.° Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió, á 236i p.§ y cierra de 236i á 236¿ p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuñó español.)
w___/ 1J £ 4 p.® P.oro esp.
Lspana........................ (según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra....«............... 18 & 18| p.§ P. oro 60 div
__.	í 4 £ 4* p.g P. 3 div-
.............................. 1 3 £ 4 p.§ P. 60 div.
Alemania...................... li £ 2£ p.g P. oro 60 diT.
ttm	£ Si p,® P, oro 3 di,.
Estados-Unidos................j 6$ £ 7* p.g P. oro 60 div.
Desouento mercantil........... 8 y 10 f.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 51 á 5}.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 12 le Febrero de ,1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalv£n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Un individuo sexagenario, que no ha podido ser identificado, se infirió una herida grave á consecuencia de una caída, y don Enrique Carrillo de Albornó, otra leve por el mismo concepto.
NOVEDADES DE POLICIA
Quemaduras gravep que sufrió la morena Dolores Cordové, ignorándose la causa, si bien se presume sea obra intencional en virtud de lo manifestado por la paciente.
Sorpresa de siete individuo«, jugando al prohibido eu un café.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ramón del Canto Mata, por acusarle de hurto de un reloj don Baldomero Menéndez, el que fué ocupado.
Detenida la meretriz D? María Nadal López por acusarle de hurto don Cristóbal Henáodez Morales.
Detenidos siete individuos en un calé, por haber sido sorprendidos jugando al prohibido del Monte.
Detenido don Francisqo Fernández Mendez, y otro que se uegó á dar su nombre, por resistencia y faltas al Secretario y alguacil de un Juzgado Municipal, al cumplimentar un auto del Juez.
Detenido D. Domingo Alonso Castro, por amenazas al pardo Sabas González Febles, ocupándosele al Alonso un revólver.
Detenido D. José de Jesús Valentín, conocido por Chucho Ostión, autor de la herida inferida en el dia anterior á D. Juan Bello Martínez.
Detenidos Doñ Manuel Boada Fernández y parda Asunción Aguirre, por reyerta.
Detenidos el moreno Leoncio González y pardo Francisco Julián Padilla, por escándalo.
Detenido el desertor M. Barrí, fugado de la goleta americana «Tomás R. Pillsbury.»
Detenidos D. Ramón Anastasio Valdés (a) El Tostado, y D. Raimundo Espinache Cachurro, por hallarse re-quisitoriados.
Detenido Don Emilio Rodríguez Díaz, para sufrir arresto.
Detenidos los pardos Luis Valdés, Josefina Valdés, D$ María Hernández, Luisa Valdés y Da Adela Hernández Valdés, por orden judicial.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 41 hombres y 10 mujeres, formando un total de 51 personas, á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................«•.............. 2
Por juego prohibido............................  7
Por resistencia á la Autoridad .............. 2
Por faltas y portación de armas.. ............ 1
Por heridas, reyerta y escándalo............... 5
Por desertor de la Marina Mercante Americana......................................      1
Circulados ...................*............... 2
Para sufrir arresto............................ 1
Por orden judicial............................. 5
Total.................... 26
Habana y Febrero 12 de 1889.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JÜZGAIIOS	MILITARES.
Don Celedonio Baitánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taoto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio. Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. D. Antonio Pérez Noucho.—-En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Manuel Solana y Barquín, como cesionario de D. Antonio Pérez Ñou-cho, contra Don Ramón Herrera y Gutiérrez y Don Cosme Blanco y Herrera, como cesionarios de los herederos de D. Ramón Herrera y Sancibrian, en cobro de pesos, que cursan por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste; se ba servido disponer, en providencia de este dia, dictada á petición de los demandados, se cite á D. Antonio Pérez Noucho, para que el dia catorce del actual, á las doce, comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A, á evacuar un pliego de Posisiones. Y para citar á D. Antonio Pérez Noucho, según se dispone, expido la presente para su publicación en la Gacéta oficial de esta ciudad.— Habana Febrero 7 de 1889.—Luis Mazón. 397 A P 13 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Fran cisco Marill y Solar como cesionario de la Caja de Ahorros contra los herederos de Doña Genoveva Chapuzot, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de DT Genoveva Chapuzot, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal é intereses de doce por 100, procedentes de escritora hipotecaria otorgada por D? Genoveva Chapuzot en favor de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana de quien es cesionario D. Francisco Marill y Solar, en providencia de treinta de Enero último, se confiere traslado de dicha demanda á los herederos de la expuesta D? Genoveva Chapuzot, sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de DT Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D, Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. En su virtud, emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que se ignora sus domicilios, á los herederos de DT Genoveva Chapuzot, que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus ni jos D. José Plá, por sí y como cesionario de DT Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y Don J alio Plá y Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua- Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 392 A P 12