52
GACETA DE LA HABANA,
nes á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de.....(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un bulto, cuya declaración aún no ha sido presentada, se cita al duefio ó consignatario, para que dentro de quinto día lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor francés «San Germain», procedente de San Nazaire, entró el 6 de Julio de 1888, coq la marca rotulada á la orden, una caja conteniendo carne salada.
Habana, Enero 5 del889.—Manuel Alvarez Ossorio.
El jueves 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana, una tercerola con catorce kilos vidrio en varias formas, valorada en oro $ 20.
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 5 de 1889.—Manuel Alvarez Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación			14450 31		14450 31
» Exportación			4205 51		4205 51
» Impuesto carga...		224 53	...... •••	224 53
» Impuesto descarga » 25 centavos por		651 53		651 53
pasajero			10 50		 			10 50
i M ultas por infrac-				
ciones			108 43	...	308 43
« Resultas de 1887				
á	1888		37 62			37 62
Suma				19688 43			19688 43
IMPUESTOS.				
Por el de	bebidas in-			
eluso el 50 p.g Mu-				
mcipio		100 18		100 18
				
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		7 65			7 65
ganado			••• ...	••••••	... ...
	Por el de 25			
ParalaJun-	cts. por tonelada de			
ta de Obrasi del Puerto.	descarga.... Por el de A-	162 62			162 62
	traque, Pon i ton y Draga		... ...		
				
TOTAL			19958 88	• • ...	19958 88
COMPARACION.
EPOCAS.	'	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 73533 97
Idem hasta igual día del año anterior....	46725 78
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Annncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del teroer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen inte resarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., entera-do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Presidio de la Habana.
Comandancia
Debiendo ser propuesto para escolta de este Presidio, el cabo lo licenciado del Ejército, Rudesindo Gervasio Macia, cuyo domicilio se ignora, le cita por el presente á fin de que comparezca en esta oficina en el término de 8 dias, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 28 de Diciembre de 1888.—Antonio Bui-trago.
Orden de la Plaza del dia 7 de Enero de 1889.
Servicio para el 8 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. JoséS. Feliú.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—2o Batallón Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería ’de laReina
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Mili tar. El Io de la Plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria eu ídem. El 2° de la misma D. C esáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
De más en 1888..,.......... 26808 19
Habana 4 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno., El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirceción.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 29,978 depositadas en este Establecimiento en 4 de Julio de 1888, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 27,678, depositadas en este Establecimiento en 12 de Febrero de’1886, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Iones y Samá.
Banco Español de la Isla de Cuba«
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de eBta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para, percibir sus respectivas cuotas desde el 14 en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Enero 2 de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2351 p,§ y cierra de 235} á 236 p. g P. á las 2 de la t&rde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espafia	«.			Í2	í ti p.g	P.oro'esp.	
	** i según plaza,		fecha y	cantidad.
Inglaterra				m	í 17i p.g	P. oro	60 div
Franoia			S 41 p.g P	3 djt*	
Alemania			 2J	á 3 B.® P,	. oro 3	div.
Estados-Unidos			 7i	« 7Î p,g	P. oro	3 dty.
Descuento meroantil			 8	y to p.g	anual oro y bilietee	
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número,
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABAD0.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón Lópeí Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Franeiseo Marill y Bou.
Habana 7 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte-riño, Jos? María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias.
Día 5.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Cayetano Armoua sufrió heridas graves por consecuencia de una caida casual. D. Luis Morales y Rodríguez se infirió lesiones leves casuales. Suicidio de D. Arturo Alvarez Martínez.
NOVEDADES DE POLICIA.
El Inspector Especial sorprendió vendiendo billetes de Lotería no autorizada á D. Manuel Gutiérrez.
Rapto de la morena R. H. por el pardo R. V.
APREHENSIONES.
Detenido D. Vicente Castro Rodríguez, por acusarle de hurto D. Santos Sánchez Prida.
Detenidos D. José Varela (lastro, D. José Leva González y D. Manuel Valoira Rey, por hurto de Un capote y complicidad en el mismo á D. Francisco Medina Rodríguez, recuperándose lo hurtado.
Detenidos los morenos Antonio González y González, Remigio Pefialver. y Polonia Valdés y D. Mariano García Santa Marta, por acusarle de estafa al primero la morena Tomasa Barroto, y los demás por ocupárseles eu sus domicilios parta de dichas ropas.
Detenido el moreno Víctor Alvarez, por haberse presentado al cobro de un cuadragésimo de billete de Lotería con los números enmendados.
Detenidos D. Antonio Valdés Imán y D. Fermín Cabrera Alvarez, por encontrarse jugando al prohibido de la cinta.
Detenido D. Manuel Dulzaides Maza, por tentativa de estafa por medio del timo.
Detenido D. Ramón Fernández García, por haber tratado de salir de la Isla para el extrangero con el segundo apellido y edad supuestos.
Detenidos Juan González Jordán y Jorge Rosell Gíbete, soldado y cabo respectivamente de la Sección de Escribientes y Ordenanzas por herida grave á Pascual Alve-vo Alcaiña, asistente del Sr. Coronel de O. P.
Detenidos D. Julián Montenegro y Junco, D. Angel Silva Navarro, D. Agustín Cervantes Trujillo, D. Bernardo B. Soto Estorino, D. Manuel Ruiz y Domínguez, Don Florencio León Pérez, D. Máximo Pives Seguet, D* Consuelo Seguet Sandruga, Da Elena Liado y López y D. José Antonio Rubié9 Domínguez, por reyerta, resultando lesionado levemente el Silva.
Detenidos D. Pedro Domínguez y Rueda y moreno Andrés González, per reyerta sin daño.
Detenidos D. José Coll y Grau, D. José Camenníz- . quez, D. Manuel Soto González, D. Benito Bonat López, D. Pablo Ballester Masaop, D. José González Fernández y D. José Lestigo Fernández, por escándalo.
Detenidos D. José González Medina, D. Carlos Feido Mallo, D. Juan Castellanos y pardo José Salazar, por estar requisitoriados.
Detenido D. Andrés Núñez Valdés para sufrir arresto.
Detenido D. Genaro González Medina, por orden judicial.
Detenidos D. Beuladino Morís y Menéndez, D. Máximo Fonseca Noval y morenos Julián Bencomo Fría y Cándido Quintana, para identificar.
NOTA. Han ingresado, expontaneamente en el Depósito y Cuartel Municipal 32 hombres y 10 mujeres, formando un total de 42 personas á quienes se dió albergue..