366
GACETA DE LA HABANA
renza Díaz, cuyos domicilios no son conocidos, se haga por este medio, con inserción de la correspondiente cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, que conoce por ante mí, del juicio declarativo de mayor cuantía promovió por D. Alberto y D. Alfonso Barrena y Delane, contra Dona Lorenza Díaz y Pérez de González Otero, D® Dolores Callejas y Becerra de Botín y Don José Joaquín Barrena, solicitando la nulidad de la escritura otorgada por éstos en 19 de Junio de 1879, ante el Notario D. Carlos Amores, de cancelación del crédi- j to hipotecario de tres mil quinientos pesos en oro recono- ' cido á favor de los demandantes en las casas, Anchas del ¡ Norte número 12 y Consulado núm. 24; se ha dispuesto por providencia de primero del actual, se emplace á las demandadas D* Lorenza Díaz y Pérez de González Otero y Doña Dolores Callejas y Becerra de Boan, por medio de cédula, por ignorarse sus domicilios; para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma en ellos. Por tanto, por la presente cédula que habrá dé fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse el paradero de las demandadas D? Lorenza Díaz y Pérez de González Otero y D* Dolores Callejas y Becerra de Boan, emplazo á éstas, para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma.— Habana 15 de Febrero de 1889.—José M* Espinosa. Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.—Habana Febrero 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, José M? Espinosa.	508 A P 22
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por Doña Isabel Sequeira y Xenes, heredera del Exorno. Sr. Conde de Lagunillas, contra los herederos de Don José M, Fortún, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se notifique á Di Susana y Di Isabel Fortún y Willson, la primera por haberse ausentado del punto de su domicilio, y á la segunda, por haber fallecido, entendiéndose dicha notificación con los herederos de ésta, el fallo dictado en dichos autos, cuyo encabezamiento dice así:—En la ciudad de Cárdense á los 4 dias del mes de Diciembre de 1888; el Sr. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal ó interino de primera instancia de este partido judicial. Vistos estos autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido por el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas y continuados por la Sra. Doña Isabel Sequeira y Xénes, como hija y única heredera, albacea, administradora y tenedora de los bienes dejados por aquél, contra los herederos de Don José M® Martínez Fortún; siendo el objeto del pleito el pago de una cantidad procedente réditos de censos, representado el primero por el abogado D. Pablo Pérez Zamora y Martín y el procurador Don Roberto de Bergue y los demandados declarados en rebeldía. Y la parte dispositiva del citado fallo es como sigue:-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda ordinaria promovida por el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas y continuada por su única hija y universal heredera D* Isabel de Sequeira y Xénes, contra los herederos de D. José María Martínez Fortún; y condenar como condeno á los mencionados herederos á que den y paguen á Ja demandante la suma líquida de dos mil cuatrocientos cuatro pesos cinco centavos en oro; é imponiéndoles también el pago de todas las costas del juicio.— Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., por ante mí, de que doy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Febrero 14 de 1889.—Eugenio López.
494 A P 21
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presentejedicto se hace saber á D. José de la Caridad Temes, á la sucesión de D. Antonio Nodarse y Corral, á la de D* Amalia de los propios apellidos, que la componen: D. José Francisco García y D. Manuel y Don Agustín Blanco, á D. Julián, D. José Benito, D. Juan Francisco y D. Regino Eduardo Dubé, D. Fernando Fernández y Fernández, D. Salvador Aguiar, D. Juan Andreu y*Don Matías Felipe Márquez, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. José Solano Granados, Síndico del monasterio de Santa Clara, contra D. Regino Béjar, D. Ramón Alvarez y la sucesión de D. José Moreno y Padilla, en cobro de ochocientos veinte y cinco pesos oro, réditos de la imposición constituida en 10 de Agosto de 1775, á favor de dicho monasterio: que en dicha ejecución se embargó el ingenio «San Joaquín», situado en el término municipal de Bauta, barrio La Gía: que dictada sentencia de remate en 13 de Marzo de 1886, fué notificada á los demandados, y como no interpusieron ningún recurso, quedó ejecutoriada: que pedida certificación al Registrador de las hipotecas, censos y gravámenes que pesan sobre el ingenio «San Joaquín», antes «El Siglo», expidió ese atestado, no apareciendo de él las fechas de las escrituras de esos censos ó hipotecas, ó á lo menos en su mayor parte, no se puede determinar con precisión, quienes son los segundos hi-
Íiotecario8 de la finca sujeta á dicha ejecución: que entre os censualistas é hipotecarios figuran los antes nombrados por lo que, se les hace saber por este medio, toda vez que no se conoce su domicilio, el estado de dicho juicio, para que puedan hacer uso del derecho que les concede el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento, tomando parte en la subasta y avalúo de la finca embargada, siempre que sus oréditos sean posteriores al del monasterio de danta Clara, cuya fecha queda indicada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, libro el presente en Bejucal, á 20 de Octubre de 1888.—José María González Contreras.—El Escribano, Gaspar Barona.
467 A P 20
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza, interpuesta por el Procurador D. Juan Martí, á nombre de D? Isabel Fornes como administradora de los bienes de D. Vicente Catalá para litigar con los herederos de D. Juan Veguer y por providencia de 25 de Enero último, dictada por el Sr. Juez del citado distrito, se ha conferido traslado de la demanda á dichos herederos que lo son: D* Raimunda ó Ramona Flaquer y Buñol, Don Alfonso ó Ildefonso Flaquer, D. Leopoldo Flaquer, á D. José Iglesias y Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, mandando se les emplace para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla, compareciendo en los autos en forma.—En su virtud, y no siendo posible emplazar á los mencionados herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se h a dispuesto se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre ó insertará en el Boletín oficial y Gaceta; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana, Febrero 4 de 1889.—Arturo Galletti.	466 A P 20
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del pardo libre Juan de Dios Rosales, natural de la Habana, soltero, de 60 años de edad, que falleció en esta ciudad en 27 de Noviembre de 1884 sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su
cualidad de heredero; bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	507 A T 22
Sra. D* Pascuala Hernández.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de diez del actual, por razón de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que con-tra V. y D. Saturnino Hernández sigue la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, se le cita á fin de que se sirva concurrir á la Notaría de Don Manuel Zambrana, al segundo dia hábil, despues del noveno de haberse hecho la publicación de lapresente cédula en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana; á las doce del dia, si lo estima conveniente, para la compulsa de la segunda saca de la escritura de imposición y reconocimiento del capital de tres mil pesos en oro, sobre el ingenio ‘‘Trinidad,'’ otorgada en 18 de Diciembre de 1876, por ante dicho Notario, á favor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad; haciéndole la citación por este medio, por ignorarse su domicilio: previniéndole que si no compareciere el dia y hora prefijados, le parará esta citación los mismos perjuicios que si se le hubiese hecho en persona; advirtiéndole que dicha comparecencia la deberá hacer con asistencia de su legítimo consorte D. Isidoro Hernández. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 14 de Enero de 1889,—P. O. de Betancourt.—Ldo. Juan Vinageras.	406 A O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Domingo García Salmones, natural de Santander, de 88 á 40 años, soltero y que falleció en esta ciudad el dia 13 de Junio de 1884, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1? de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas. 408 A O 22
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz acordado entre D. Tomás María de Mendive, como legítimo consorte de D* María Josefa de los Dolores Jústiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio * ‘San Ignacio,” situado en el término municipal de Ca-nasí, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades; cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nueve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de sesenta y siete caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, no han sido llamados los hipotecaaios para intervenir en dicha operación, y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio, y por si quieren intervernir en la subasta, si les conviniere; verificándose en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos; cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de fojas 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad, se inserta y es como sigue:—Ldo. Don Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Certifico; que examinados los libros del antiguo y moderno Registro, y relaciones de la Habana, de ellos resulta: que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se halla inscripto al folio 95, del tomo primero del Ayuntamiento de Canasí, á favor de D. Francisco Chacón. y Montalvo; cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes:—Novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de D? Catalina Alarcón;—mil trece pesos veinte y cinco centavos á favor del Señor Marqués de Casa Pefialver;—mil pesos á favor de la Real Casa de Beneficencia;—veinte mil pesos á favor del vínculo que mandó fundar Doña Beatriz de Zayas, y están impuestos en cuarenta caballerías de tierra;—mil cincuenta pesos á favor del oratorio de San Felipe Nery;—y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Señora Da Antonia Calvo Montalvo, importante quinientos pesos;—una hipoteca constituida por esci itura de 5 de Mayo de 1874, y su adicional de 15 de J ulio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos; cuya hipoteca, por otra escritura de veinte y uno de Abril ael corriente año, se amplió á la*suma de cuarenta y un mil-quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos en oro; correspondiendo de esa suma á Di Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la suma de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas trece mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos; imponiéndose además por el mismo título, un crédito su-I pletorio por la suma de ocho mil pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de Di Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma escritura queda arrendado dicho inmueble por trece años siete meses á favor de D. Domingo Smith, y según el mismo documento, el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por cincuenta y seis mil pesos en oro á favor de D. Cándido Llórente; cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. Di Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto; apareciendo también del mismo título que Don Gerónimo Smith es dueño con pacto de retro del potrero anexo del Río; cuyo dominio tampoco consta inscripto; otaas hipotecas constituidas por escritura, también de veinte y uno de Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de Don Elíseo Giberga y Gali por la suma de tres mil pesos de capital; mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demora; y dos mil pesos para gastos y costas, caso de litigio;—á D. Ramón Pérez y Rodríguez por siete mil ochocientos de principal; dos mil novecientos pesos de intereses, si hubiere demora; y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio; y á los Sres.$¡Lavín y Salas, en liquidación, por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos de principal; por dos mil sesenta y siete pesos para intereses de demora, si la hubiere; y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio; por cuyo documento Don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como D. Gerónimo Smith, deja afecta á dichas hipotecas el potrero del “Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio.” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refie-

ra, expido la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia de ocho del corriente he acordado sacar y desde luego se saca á pública subasta el explicado ingenio San Ignacio, por término de veinte dias, señalándose para el acto del remate el 27 de Marzo próximo, á la hora ae las doce, en los estrados de este Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A; ad Virtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación al principio referido, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha suma; haciéndose también saber que no se trajeron á los autos los títulos de propropiedad.— Habana y Febrero 14 de l889¡—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	497 R P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga contra D? María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto que el dia 21 de Marzo próximo, á las 12, en la Sala de audiencia de este Juzgado, tenga efecto el remate de la casa calle de Compostela núm. 66, compuesta de seiscientos cincuenta y dos metros, sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de manipostería, azotea y tejas tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro; ad virtiéndose que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que los títulos de dominio constan de las escrituras presentadas en autos, que los licitadores no tendrán derecho á exigir otros y para tomar parte en la subasta deben consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se expide el presente.—Habana, Febrero 18 de 1889.—Vicente Pardo. —Ante mí, Arturo Galletti.	469 R p 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno, contra D* Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, D? Isidora, Doña Serafina, D* Dolores y D. Antonio de Sotolongo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Morenita» y su potrero anexo «San Pablo», situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra, tasado en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesosjúncuen-ta y seis centavos en oro. para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del día 20 del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55 y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el día señalado; libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores consignar previamente el 10 por 100 del avalúo, en la mesa del Juzgado, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta y que los títulos de propiedad de las fincas se encuentran en los autos.—Habana y Febrero 13 de 1889.—Vicante Pardo; —Antonio González.	462 R O 20
EDICTOS.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado .del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Lart, cuyo domicilio se ignora, tí fin de que comparezca en este Juzgado, el dia 28 del presen te mes y año, á las dos de la tarde, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que se le sigue por reyerta con Don Teos Smith; advirtiéndole comparezca con las pruebas deque intente valerse apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Cecilio Llavería. —Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
447 E O 22
Don Pastor Pérez Castafieda y Trian a, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bartolón-é González Gómez, natural de Casiguas, vecino del Aguacate, labrador, soltero y de 17 afios de edad, para que dentro ael término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de Don José L. Mouzon, ó en otro caso á sufrir la prisión subsidiaria dispuesta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Febrero 8 de 1889.-Pastor Pérez Castafieda.-Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	380 E O 20
D. Pedro R. Goioochea, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 afios y de campo, para que dentro de nueve dias, tí contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tí consecuencia de la causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Febrero 12 de 1889.—Pedro K. Goicochea.—Francisco M. Gispert.
431 E O 20
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 afios de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á Don Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante