GACETA DE LA HABANA.
877
irtíaa )s de combustibles que necesiten, con extricta sujeción i pliego de condiciones publicado para la subasta de ^iichioi 3rvicio, por el tipo de precio que en el mismo plie-•go s>;e¡ spresa, (ó con la rebaja de.por ciento, si la hi-
ñere®.!
Fecha.—Firma del proponente.
________
iPliegg de condiciones para la contrata de los artículos de 4 *nsilio” de la Oasa de Beneficencia y el Hospital ®| • ril de esta Ciudad.
5; ¡mera. Será obligación del contratista proporcionar 31 s establecimientos piadosos expresados, los artículos cg(i necesiten de los comprendidos en la nota que se 4cozas fia, cuidando de que sean de buena calidad.
runda. Si el contratista dejare de proporcionar losan ;ulos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no 1 Icueree? idmisibles los que presentare, podrá el Adminis-lirada» leí establecimiento que los haya pedido, comprarlos ali *ecio que los encuentre, descontándole su mayor va- ! k>r dlil )rimer pago que se le deba hacer. .
•ü 'cera. Las proposiciones que se hagan no excederán i los* tipos de precio establecidos en la nota indicada, i se ¡sentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, son si íción al modelo adjunto.
• arta. La Administración de cada uno de los esta-oleciii intos expresados, entregará al contratista una panelees je los artículos que reciba, y el dia primero de calla mu abonará el importe de los.que haya tomado en el íante^ \
uinta. Los que quieran ser admitidos como postores,L iBentarán un recibo acreditativo de haber consignado em letálico el cinco por ciento de la ascendencia total vdel d ate en la Administración Principal de Hacienda, ¡paras» irantizar que no se separarán de sus posturas si fueren tt liúdas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio qj ocasione otro remate, ó la administración del servicien) que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin ee$ ,o en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Beta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, •• iendo consistir la mejora de las posturas en un tanto poo áento menos de lo que deba cobrar mensualmente, por 111 artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iii des dos ó más proposiciones, se admitirán pujas retbiii • por espacio de quince minutos, entre los que las hayaat presentado.
i I’«tima. El postor cuya proposición sea aceptada,
, rara i mi .ara el cumplimiento de su oontrata en, todas sus partea on el depósito en metálico del diez por ciento de la ‘lacera acia total del remate, en la Administración Prin-cipallL Hacienda, otorgándose la escritura corresponden? ti
m ,ava. La contrata principiará á regir en lo de Julio d».«l 389 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
vena. Será de cuenta del rematador el pago de los anurm s que se originen por consecuencia de dicha subasta, .segu .ii isposicioues vigentes, itiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
n N..... N. .... vecino de..... se obliga á sumi-
inistr-ji á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de' ¡esta i dad, los artículos de utensilio que necesiten con iestri*oi sujecióp al pliego de. cpndiciones publicado para la suba .ai de ese servicio, por el tipo de precio que en el mis-imo ss«í xpresa (ó con la rebaja de» ••• por ciento si la hi-icierej
Fecha.—Firma del proponente.
Pliesj) de condiciones para contratar en pública subasta el r vado de ropas» que se necesita en la Casa de Bene-... meia y el Hospital Civil de esta ciudad, j^i El contratista proporcionará á la Casa de Benefi-cenco os artículos que expresa su nota respectiva, siendo de bd ha calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que 8 e pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hobs|í il Civil, calculándola por ciento de piezas.
j Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de EB3 ’licencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admot )les los que entregare á juicio del Administrador del estaTUi cimiento, se tomarán en otra parte, y el levado del Hcssp il no estuviere bien hecho, se encargará á otra personan iescontándole al citado contratista el aumento de prece:! pie pudiere resultar del primer pago que se le deba haced
6$ El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, depositando en metál ico el diez por ciento de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda expresada, otorgándose la escritura correspondiente.
7? La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Juuio de 1890.
8a Será de cuenta del rematador, el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.......vecino de..... , se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia, los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con extricta sujeción al'pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
El pliego restante se publicará en el próximo número.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO D6 TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Por Importación.......
» Exportación........
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil ...............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma.......;....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...... v.....
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.....
I Por el de 25 , i I cts. por to-FaralaJunj nelada de ta de Obrasf descarga....
del Paerw.|Por ®1 de -A"
I traque, Pon \ tónyDraga
TOTAL........
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 282604 75
Idem hasta igual día del año anterior.	19335J 23
De más en 1889......... 89253 52
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
38390 44 802 97 1307 2L	..... ...	38390 44 802 97 1307 21
.4.		......
277 80	...	* 277 80
40778 42		40778 42
170 26 ..........	170 26
81	98	  81	98
... .. 37 ...... ...........37
318	46 .............. 318	46
24	37 .............. 24	37
41373 86	____...	41373 86
El suministro de dichos artículos y lavado de ropa r*ei ectivamente, se harán por medio de papeletas al precsi) pe resulte de la subasta, haciéndose el pago men-sualnn! »te.
El máximum de precio de los artículos para lavar I ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el qvq :eDgan en la plaza el dia del remate, y el del lavado dBl as que se empleasen en el Hospital Civil, será de dos pesoitó) d cuenta centavos oro por cada cien piezas, y las proj :ii| cioues se harán en pliego cerrado, conforme al modelo« o junto, presentando los postores un recibo de la Ad-miniisii ición Principal de Hacienda, acreditativo de haber constó ado el cinco por ciento de la ascendencia total del remsBi ^ara garantizar que no se separarán de sus posturas si fu* ei i admitidas, y si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio oí je ocasione otro remate, ó la administración del Berviin de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sü¿ fecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, n ; sustituirá por la fianza de que habla la condición sext*8l aspecto de los que obtengan la contrata.
La contrata se cerrará á favor del mejor postor, cods» endo la mejora de las posturas en un tanto por ciento mu )s de lo que se deba cobrar mensualmente por el preciis e los artículos que suministren, ó por los cientos de pieza» e ropas que se laven, y si resultaren iguales dos ó más ; 'j posiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quu| e minutos, entre loe que las hayan presentado.
Habana, 7 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, J. Neyra.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta délas Obras del puerto de la Habana-
Relación de las obras ejecutadas durante el tercer trimestre de 1888 á 1889.
1¡fuelles públicos.
Be ha atendido á la conservación de estas obras, habiéndose sustituido un argollón de amarra y 6 metros lineales de borde de mar en el muelle Caballería y otro argollón, y una de las bridas de pilote de defensa en el de Villalta.
En el muelle de la Aduana vieja se renovaron 12 metros cuadrados del piso, se colocó un argollón de amarra, y se compusieron 3 defensas de columnas; en el de Carpineti se renovaron, aprovechando materia) usado, 8 metros cuadrados de piso,.y una brida de pilote de defensa, y en el de San Francisco, 8 de estas últimas y 58 metros cuadrados de talón, utilizándose 16 metros del ya usado, componiéndose 3 defensas de colnmna y una argolla, y renovándose tres.
En el citado muelle de San Francisco, se han hecho además las siguientes obras:
Se han colocado 808 metros de cubierta metálica, empleando planchas nuevas, y 315 aprovechando las usadas; se han renovado 285 metros lineales de caballete, y pintándose 1,679 metros cuadrados de techo, 2,469 de cubierta metálica y 130 columnas de los tinglados, y empleándose en el relordón de la cubierta 315 metro» lineales de listones de pino tea. Se renovaron 56 metros lineales de oaual de zinc, y se compusieron 139, quedando terminadas las obras de reparación comprendidas en el proyecto aprobado por la Superioridad.
En los muelles de Paula, se han compuesto 5 defensa» de columna» y dos bridas de pilote de defensa, y se han renovado 66 metros cuadrados de cubierta, coo planchas onduladas nuevas.
Se ha compuesto la barrena de sondas y el carro de transporte de los materiales.
Valiz amiento.
En lá val iza del bajo Feliciano, ha habido que reponer un aspa y otra en la del E. del bajo de Regla.
Se repararon las averías ocasionadas en ja boya número 3 por ef vapor Isla de Cebú, cambiándosele además, el ancla.
Limpia del puerto.
Se han extraído 9.5S4’64 metros cúbicos fe sedimento, haciéndose en el casco y máquina de la difaga, las pequeñas reparaciones comprendidas en el proyecto aprobado para las mismas.
A la lancha de auxilio, se le ha hecho una recorrida general, renovándose los carreteles y parte del forro, y poniéndosele nueva la estampa de popa y forro de cobre*
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela.—Vto. Bao., el presidente, Batista.
cu
g
W . «
q
K
H
i TOTAL.	A o	05 rt< »O O^-M 05 tO CO 55 ifl
o "Ö 2		-sh rr1
O	te -+J	LO LO » C5
p.	u	05 05 05
3 . H		
C
io o»-j
JQ p 3C
§ cí ^


OD
W
CQ
W
© *Q “ a o ®
6qfc S
oS
a-
Clase , del sedimento.	i 1 q d q 1 Ph ¿
Sedimento transportado; Metros cúbicos	^ 00 O l— c-i p co 05 cq Oh oí GO rf» <?q“
Sedimento ext ra í do. Metros cúbicos |.	co oo o r— c*i co í-f oo 05 CO. 05 (M co rjT©.f
Días efectivos de diez horas.	o o o 05 co ?q ío 50 o r-i lH rH
Días útiles.	!>• OO CO tH r-i
! a
1 o3
o3
©
« a © ©
2 © •Xj vü 03 Vr
a 53 oo
© © 03^ oS a T3
© 03
- a
m © © m >■
ao
a
'"o ' a
©
W
M . . O
==>
si
'S®-
+3
*2L ?»
5 ö ©
-ö
__ e
* t
© © ÌL o
TO 2 V© SS
Î2 Ö
OS
-s!
, '-£3-
T3 *3 03 —
© § g ch
© i.
Ji _ © 0 *-® ’X ; <?0
® S - ^ © — o a '“ö
ccq g
'STS
0 w © 0 n: © si rrt ■—í u, '>h	.—i rr
gli: s: JS 8« s-s
© © 00 -«3
oo ® O 03
; © T
a s
03 -
- -í ^ O ' 'S'0 g § g o i £■
g Sas!
I © ^ ^
».'üoorí
g a ®
M	© 00 ■
O © ns *-*
— 00
^ a © "S
. °. c i ©q ec
Cotizaciones áe la Bolsa 9 de de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p.§ y cierra de 236i al 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento mercantil
( 3 i p.o P.oro esp.
1 según plaza, focha y cantidad» á 20 p.g P. oro 60 d[V 5i á 6 p.g P. 3 d[v.
3* á 3i p.g P. 60 div. í 7i á Si p.g P. oro 60 dpr.
[ á 9 p.g P. oro 3 dpr.
6 á 8 p.g anual oro 6 billete?/