GACETA DE LA HABANA*
411
los laborables del mencionado raes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río, Febrero 22 do 1889.—P. O., Silvestre BeUón.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Negociado de Clases Pasivas.—Anuncio.
Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasivas, que perciben haberes del Tesoro.
A fin de que se cumpla lo dispuesto, esta Administración principal, ha acordado hacerlo presente á las enunciadas clases; en la inteligencia de que dicho acto debe sujetarse á las siguientes reglas:
1? La revista tendrá lugar en todos los días laborables que transcurran desde el primero al treinta del referido mes, en las oficinas de la Contaduría de esta Administración, situadas en la calle de la Magdalena esquina á la de Riela.
2$ Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que más adelante se dirán.
3? Los interesados deben exhibir y entregar en el acto de la revista, los documentos que siguen: una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello doce ó trece y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales; la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del año económico corriente; debiendo las pensionistas, acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dé derecho á la pensión.
4$ Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío ó porque no se les haya todavía provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con. copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5^' Los que residan fuera de esta capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren; en donde no haya Administración, ante la Autoridad local, y ante los representantes de la Nación los que residen en el extranjero, llenando ante ellos unos y otros, los mismos requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán para la revista, cuanto en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
7^ Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre, cuando se trate de viudas y huérfanas, expresando también en todos los' casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde del barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
8* Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9$ Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefe de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán j ustificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Ese oficio ha de ser extendido en papel del sello doce ó trece, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción de timbres del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Administración, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren habe res por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril del mismo año.
12.	(Jomo el plazo de la Revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde laego suspenso de todo cobro hasta que obs.engan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de quince de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas, 22 de Febrero de 1389. El Administrador Principal, P. S., Ricardo de La Chica.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración; de la Aduana de la Habana.
El Viernes lo de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
5 juegos de bandejas y jarros de vidrio de diferentes colores.
7 jarros de id. id.
16 vasos id. id,y
2 síos verdes; retasado todo en once pesos veinte y cinco centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 25 de Febrero de 1889.—O. Laá.
NEGOCIADO DJS TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.	
Por Importación.......	24789 20 		24789	20
» Exportación			500 56 		500	56
» Carga y descarga » 25 cent a 703 por	1557 38 		1557	38
pasejero		77 75 		77	75
» Depósito Mercan-			
til 			3		3	....
» Multas por infrac-			
ciones			328 62 		228	62
» Resultas de 1887			
á 1888		•• 			...	...
Suma		27256 51 		27256	51
1MPUKST0S.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.§ Municipio		1003 55 		1003	55
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de				*		...	...
ganado					«	...	...
jPor el de 25			
. | cts. por to-Para laJun-B rielada de			
ta k Obras? descarga.... del Puerw.|Por el ^	270 63 	 ...	270	63
1 traque, Pon 1 tónyDraga	22 97 		22	97
TOTAL		28553 66 		28553	66
COMPARACION.			
EPOCAS.		Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................
Idem hasta igual día del año anterior...
584455 40 443152 82
De más en 1889.
141302 58
Habana 26 de Febrero de 1839.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcana Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Pouce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de,Don Feliciano Rodríguez Mari Dona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo ai que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguieute. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 18 de 1883.— Manuel Bárcena.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. 8. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponen tes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica dé Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan, los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que se apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Cq de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á jui.io del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio