AÑO LI.—Núm. 7
Martes 8 de Enero de 1889.
TOMO i.-Pág. 49.
PERIODICO OFICIAL ID DEL O-OBIERITO.
'AJSCXOai DJE SVSORJUPCXOM.
»VJWOS M9M¡ SVSCI

Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y Suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,681, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que cese en el cargo.de Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, el Comandante general de dicha provincia y Brigadier de Ejército D. Rafael Correa y García, quedando satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que ha desempeñado aquél cargo. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro dé Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero.de 1889.
El Secretario del Gobierno General, jEnrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1705, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 1? clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, á D. Salvador Guerrero, Director de Sección del Cuerpo de Telégrafos y Administrador General que fué de Comunicaciones de dicha Isla. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Capdepón. Lo que de Seal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras Públicas.
Declarada desierta, por falta de lieitadores, la subasta celebrada para contratar las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha de ayer, se ha servido acordar que el día 23 del que rige, se celebre nueva subasta con el objeto antes indicado, en igual forma y con las mismas condiciones publicadas en el anuncio inserto en el número 139 de la Ga-
ceta, correspondiente al dia 9 del mes de Diciembre próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 3 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Seooión de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,675 y con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensivo á las provincias de Cuba y Puerto Rico, la Real orden de 29 de Enero de 1887, sobre las Cámaras de Comercio de la Península, y que en su consecuencia, se permita el ingreso en las Cámaras de esa Isla á los Comerciantes é industriales extranjeros que llevan diez años de residencia en la misma, pagando contribución, pero sin que su número pueda exceder nunca de la décima parte de la totalidad de los asociados de cada una de esta clase de Corporación.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de i 889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
PATENTES.
[Continua la •publicación de las 39 copias que empezar
ron el dia 6 del corriente.]
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, mayor de edad, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Teillard [Luis], domiciliado en Tourins [Francia], ha presentado con fecha 27 de Febrero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un pro cedimiento de arouización del oxígeno, para la desinfección de las flemas alcohólicas y demás aplicaciones similares del osono. Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de treinta Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo 4.“ del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo de -recho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Junio de 1888. Isido-
ro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, fòlio 255, con el número 7,955. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original qne devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase décima, número 586,431, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 23 de Julio de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 24 de Julio de 1888. Signo firma y rúbrica. Mariano Alonso Apolinario. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieendo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Andrew J. Spinur, domiciliado en Indianópolis, Condado de Marión, ha presentado con fecha veinte y cinco de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un nuevo procedimiento mecánico para llevar ó transportar remedios para enfermedades. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos a esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fòlio 5, con el número 12,344. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, el que devolví al Sr. exhibeute. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 623,279, que signo, y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de