FIE ALOIDI CO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
WJWOS JEPflEQ SV90BIFOIOM.
dabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tardé todos los dias, menos los festivos.
pmscxosi	mrsonipoxojsr.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 orol Provincias, ppr ídem.. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
mim GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal y Honores y Condecoraciones.
^or el Ministerio do Ultramar se comunica al Exa o. Sr. Gobernador General con fecha 5 del co-rriia e, y bajo el número 409, la Real orden si-gai2 te:
E::cmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la .1 ina Regente del Reino, se ha servido expedir el sig;¡ nte Decreto: A propuesta del Ministro de Ultras r. en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Al-fom XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo conceder los honores de Jefe Superior de Ad-mim ;ración, libres de gastos, á D. José Curbelo, en ree:i! pensa de sus buenos servicios, y en atención á las - aeciales circunstancias que en él concurren.— Dado i Palacio á 5 de Abril de 1889.—María Cristina. El . .nistro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de , al orden comunico á V. E. para su conocimiento j[ emás efectos.»
; f acordado por S. E. sn cumplimiento' con feches» 5 del actual, de su orden se publica en la Gacé-ta '0 ¡ial para general conocimiento.
iabana, 27 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex*e d. Sr. Gobernador General con fecha lo del confies 3, y bajo el número 393, la Real orden si-gui.ii ,e:
Exemo. Sr.:—En vista del favorable informe emñi o por V. E. en sn carta oficial, númoro 405, de 19 « Febrero último; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn m nbre la Reina Regente del Reino, se ha dignado i ;orizar á D. José Trinidad Rodríguez, Dignidad de • antre de la Metropolitana de Santiago de Cuba, para [ue use la Encomienda ordinaria de Carlos III, ques fué concedida por Real orden del Ministerio de . :ado de l.° de Enero de 1888. De Real orden lo d 3 á V. E. para su conocimiento y el del intere-sadiol
■ r acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 • actual, de sn orden se publica en la Gaceta ofi-ciaBI ira general conocimiento.
-• [abana, 27 do Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General.,
Pedro A. Torres.
¡I Sección de fomento.—Industria y Comercio.
or el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 356BÍ a comunica á este Gobierno General con fecha 22 to Marzo último, la Real orden siguiente.:
xcrao. Sr.:—El Intendente General de la Real Caá» ié Patrimonio dice al Ministro de Ultramar en 18 1 actual, lo que sigue:—Exemo. Sr.:—S. M. la ReüLi Regente del Reino ■ |_q. D. g.], se • ha dignado coniii er con esta fecha, los honores de Proveedores de III leal casa á los Sres. Fernández Montoto, con el uso.( I escudo de armas reales en la muestra, facturas 1 tiqnetas de la fábrica de tabacos que tiene es» tabll da en Santiago de las Vegas en la Isla de Cuba. .) que comunico á V. E. de Real orden para sn notiíl, y por si estima oportuno ponerlo en conoci-raies > del Gobernador General de dicha Isla á los efeoo, que convenga. Lo que de Real orden comn- I
nicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. á los fines que se indican.
Y acordado por S. E. en cumplimiento, de su .orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, '¿J de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por. el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 326, se co» mu nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,998 de 20 de Diciembre último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicitan los Sres. Bueno y Compañía, para modificar un muelle en la ensenada de Manatí, del puerto de Guantánamo de esa Isla.—Considerando que no se acompaña al expediente remitido la copia del incoado sobre dicho asunto en el Gobierno do Santiago de Cuba, ni el proyecto de modificación del muelle y almacén á que se hace referencia. Teniendo en cuenta que se trata de unas obras que no sólo son de utilidad pública sino necesarias; que la modificación proyectada ha de modificar notablemente las.condiciones de las construcciones actuales, lo que redundará en beneficio del público que haya de utilizarlas, que no se ha presentado oposición alguna á la pretensión solicitada y los informes de todos los Centros que han intervenido en el expediente son favorables á dicha pretensión, oída la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á los Sres. Bueno y Cp. la autorización que solicitan para modificar las obras de que se trata con sujeción á las condiciones propuestas al efecto porla Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla; que se prevenga á V. E. que en lo sucesivo y para los expedientes análogos que se ineoen en esa Isla y deban ser resueltos. por este Ministerio, cuide siempre do remitir los proyectos de las obras de que se trate, y copia de los expedientes completos seguidos, tauto ,eñ ese Gobierno General como en el de la Provincia á que la obra corresponda, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra eií la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años."—Madrid 16 de Marzo de 1889.— Becerra.»	,
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Condiciones que se citan en la anterior soberana resolución.
1.a La prolongación del muelle saliente de atraque y el almacén de nueva planta que se autorizan, se considerarán como de uso particular mientras se destinen exclusivamente al servició de la referida fábrica azucarera; pero si se tratase de utilizarlos también para el -tráfico de cabotaje, habrá de obtenerse prèviamente la correspondiente autorización superior para los efectos que convengan á la mejor vigilancia y servicio del Ramo de Aduanas.
2í Gomo garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, depositará el concesionario, dentro de los 30 días en que se le comunique la Real orden de autorización, en la Administración Económica de la Provincia, el uno por.ciento del importe délas obras, según el presupuesto presentado, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber ejecutado obras por valor de la tercera parte de dicho presupuesto.
3? El concesionario habrá de dar principio á las obras en el término de dos meses, á contar de la
fecha en que se le comunique la Real orden de auto-* rización, y terminarlas completamente en el plazo de tres meses, contados desde la propia fecha. Además, deberá ejecutar dichas obras sin interrupción, haciendo por lo menos las dos terceras partes de las mismas en el l.° de los dos períodos iguales en que se considera dividido al efecto el plan total, y el resto en el segundo período.
4í Esta concesión se considerará hecha con arreglo á lo prescrito en el artículo 7? de la Real orden de 8 de Marzo de 1859, dictando reglas para la concesión de embarcaderos y almacenes en la Isla de Cuba, y se otorga por un plazo de treinta años, terminados los cuales, se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en lazo-11a de dominio nacional y uso público relativas á la concesión actual y á la otorgada por Real orden de 28 de Junio de 1879, á cuyo efecto pueda ampliarse lo necesario el plazo correspondiente á esta última concesión, prescribiéndose además, que si en cualquier tiempo necesitase el Gobierno disponer del terreno de dominio público que ocupan las obras, para otras declaradas de utilidad general, el concesionario tendrá obligación de ceder aquellos al Estado, sin más derecho que ser indemnizado del valor material de 1 as obras, prévia tasación pericial, conforme al párrafo 2?, artículo 10 de la expresada Real ordeD.
5® Queda obligado el concesionario á mantener las obras en perfecto estado, .cuidando escrupulosamente de s 11 conservación, de modo que presten, con la debida seguridad, el servicio á que se destinan.
68 Cuando la Dirección de Aduanas de la Isla lo juzgue necesario, deberá el concesionario construir de su cuenta en el pnnto que se le designe, próximo al espigón de atraque, una casilla para albergue de cuatro empleados del Resguardo, de conformidad á lo prescrito en la cláusula 6.a de la Real orden de 28 de Junio de 1879, por la que se autorizaron las obras primitivas de este mismo interesado.
7? La construcción de las obras se hará bajo la vigilancia del Ingeniero Jefe de la Provincia, en su virtud se replantearán aquellas por este funcionario con asistencia del interesado, firmándose por ambas partes la correspondiente acta. Además, una vez terminados los trabajos, seráD reconocidos por dicho Ingeniero Jefe, quien expedirá certificación de que se han llevado á efecto con sujeción al proyecto presentado y á estas condiciones, no podiendo el concesionario poner en servicio el espigón y el almacén, sin este requisito prévio, y siendo de cuenta del concesionario todos los gastos que origine la vigilancia de estas obras.
8.a La concesión de que se trata, se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad particular, quedando sujeto el concesionario á cuanto previene la Real orden de 8 de Marzo de 1859, y demás disposiciones vigentes en esa Isla, que con carácter general se hayan dictado sobre está clase de concesiones.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta anunciada para el día 22 del mes actual referente á la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz, en este puerto; el Exemo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que se intente nuevamente dicho remate bajo las mismas condiciones y precios que sirvieron para el anterior, publicados en la Gaceta déla Habana del 5 de este mes, cuyo aoto tendrá lugar en esta Secretaría el día 7 del próximo Mayo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la R.O. siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 531. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina

i