GACETA DE LA HABANA,
959
X
%r¡[ m
Ovri S Potlj p Alo:m * ;nte si
¿cía,, |
e ten» lojadiriáK
#aW«l
tiitjj no tjw Win; no«
É d. «g
lèpres ;i Urjii comí ti», conili j¿ ser HJ-o^iedooí ¿lilí&rrj
j¡r?s casa ■jor mu
¡l|i)n AJ villini ti»! Poní stessè dessi ¿ignooo i^sentJtJi
ib^e le ii annido ite. inveri fli liccio 6ê jrecoMi **aí, ;
ableiss J*A.rtu:n lfÈi. Y Ti »Acial, J felli GaI.Ii
feu»n Ai.'J ^ nacDi % Pomi <feé Drt ! ¡fr o y óo '%de Issi
*tìft eva» lesa- hum KiHticiaiu L$te Icol itti tràini |9.—no-fepara .< uàro la*i oji Elfi [(¡¿stritool de.-; el Jt'tI MÌr raW
m(r treei ^ Grama
^n, quui jjtado * j Say plinto • « unii *IXyO Itti
ESPAÑA.—O VIE DO.
3rto Ríos, Juez de iostrucción de la ciudad de oy su partido.
presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Alonso, natural de kantianos de Ola, correspon -mrtido judicial de Gangas de Onis, en esta pro-yas señas personales se expresan á continuación, »n el término de diez dias á contar desde el dia en lugar la inserción de la presente en la Gaceta de ono parezca ante este Juzgado á responder de los 3 contra el mismo resultan en causa qae me hallo do por contrabando de tabaco, previniéndole que fic&rlo será declarado rebelde. Al propio tiempo ore de 8. 8. M. M. el Rey y la Reina Regente exhorto y requiero á las autoridades civiles y mijos agentes de la policía judicial, para que prooe-)do celo á la busca y captura del D. Alonso Alonándolo á la Cárcel pública de esta ciudad, caso ido, y á disposición de este Juzgado. Dado en 9 de Marzo de 1889.—Alberto Ríos.—P. S. M , Nieto. 8 fias personales del procesado: estatu-. cabello negro, frente regular, celas pobladas, los, nariz regular, bigote negro, barba poblada y mo.—EL actuario, Guillermo Nieto.
1468 I 19
GUANABACOA.
ro Benítez y L&mar, Juez de instrucción de esta
fué de Puerta de la Güira y de cuyo punto se ausentó, para que presente en este Juzgado á declarar sobre el hecho de referencia y á manifestar si se muestra ó no parte en la causa de referencia Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, Mayo 6 de 1889.—Manuel Garrido.	1500 I 19
José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por médio del presente se convoca al raoreuo Francisco Vélez Caviertes, vecino que fué de las Pozas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro «le cmc > días, contados desde la fecha de la publicación de e*ta convocatoria en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á recoger una yegua de su propiedad que le fué ocupada en Agosto de 1888, apercibido de que le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Guanajay y Mayo 5 de 1889.—José M® Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1453 I 19
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que se orean con derecho á reclamar, Ó sepan de quien es un revólver sistema Smith, fijo, de tamafio regular, niquelado, de algún uso. con cabo negro, en el cual se observan las iniciales S. &. W., á fiu de que se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay y Mayo 4 de 1889.—José María Vélez, -Ante mí, Manuel Ga-
rrido.
1456 I 19
presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luz Quintana, cuyas circunstancias personales i, para que dentro del término de nueve dias se n la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa lita en la causa que se instruye por hurto de un Francisco Quevedo y Martínez, apercibido si no de ser declarado rebelde y que le parará el per-ie hubiere lugar con arreglo á la lev. A la vez nda á las autoridades y agentes de la policía ju-iusca y captura de dicho sugeto y su remisión al lento expresado. Guanabacoa y Mayo 6 de 1889. Benítez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galin-ra su publicación por tres números de la Gaceta ro la presente.—Fecha ut supra.—Benítez.—Ralo.	1469 I 19
MARI ANAO.
idea Maragliano, Juez de instrucción de María-
e mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don ngo Valdés, natural y vecino de la Habana, áol-3 afios, para que dentro de nueve dias contados cha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm. tr un acto de justicia en la causa que se le sigue seguro de que si así lo hiciere se le administrará de lo contrario será declarado rebelde y por bas-•strados del Juzgado, con los que se entenderán 38 ulteriores del propio. Marianao y Mayo 15 de agiiano.—Por su mandato, Luis de J. Bausa.— publicación en tres números de la Gaceta oficial, esente.—Fecha ut supra.	1570 I 22
. Juez de primera instancia y de instrucción del i Marianao, en causa por estravío de la formada ado municipal de Guatao y remitida á Bejucal, de la parda Valentina Bonilla, ha dispuesto que iineros de la Gaceta oficial se convoque á Don Jo-os, y á Don José Campo, cuyos paraderos se igno-ueron en el año próximo pasado, Secretario del ;g&do municipal, y conductor de correos de Gua-ste publo respectivamente, para que dentro de ,, comparezcan en este Juzgado sito Rey uúmero ;o de justicia en la causa mencionada.—Marianao e 1889.—Luis de J. Sausa.	1600 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Agustín del Pino.— En la demanda de pobreza promovida por D. Enrique Gómez García como cesionario de D? Martina Ramírez y Almanza para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra V. y cuyas copias existen en mi poder para serle entregadas, se ha dicta-do por el Sr. Juez ae primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe, Mayo 8 de 1889.— De la demanda de pobreza que se establece se confiere traslado á D. Manuel Agustín del Pino y al Fiscal municipal, á quienes se emplazará para que en el término de nueve días comparezcan á contestarla. Y para el emplazamiento de Pino efectúese por cédula que se fijará en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al.efecto el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia del Centro de dicha capital.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Sierra y Gato. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su cumplimiento emplazo á V. per medio de esta cédula, notificándole la providencia inserta, á fin de que en el término de nueve días comparezca á contestar la demanda de referencia, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	'	1594 I 21
PINA R DEL RIO.
Don José Marín de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presonte se cita á D. Manuel Somonte, cuyas ge nerales se ignoran, para que en el término de treinta días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Nicolasa Correa, seguro de que se le oirá, y ae lo contrarío será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Pinar del Río, 29 de Abril de 1889.—José de la Torre.—Aute mí, José V. Urrutia.	1470 I 19
BEJUCAL.
.	1;	REMEDIOS.
jV ¡
Lpn Rssi :1 Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciuí.oi y su distrito, etc.
Pom presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. ■Jan d»e! ios González, vecino del barrio de Buenavista, [y.'minooi unicipal de Güeiva, de este partido judicial, el al es •( estatura alta, delgado, lrmpiño, de unos 20 años ?? edadBti viste al estilo del campo, contra quien se instruye “■usa cií! inal por delito de estafa de un caballo de la per-'faencii.i: el). Magín Blanco; á fin de que en el término diez . i .8 se presente en la Cárcel pública de esta ciudad *fde9C&*u rse de la culpa que le resulta en dicha causa, bajo l¡í'ercib:«i¡ ento de que en caso contrario será declarado ^beldee) e parará el perjuicio á que hubiere lugar. Dado ^ÍRenoi os á 11 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por ^ man-nJ o, Bartolomé Jiménez.	1586 I 22
jiíi
0	GUANAJAY.
■4
; dd Jo os) slaría Vélez y Vázquez, Juez de primera inston-cia i propiedad de este distrito f Pom 3(1 io del presente se convoca por segunda vez y ^»r térmn o de treinta dias, á las personas que, se crean con ^rechcoi aeredar al moreno Telesforo Pera, vecino que I$é de FB Diego de Núfiez, con el objeto de que comparez-P.n en • •; * Juzgado con los oportunos documentos á hacer jo de te i1 ervcbo. Así lo he dispuesto en el juicio abintes-Jto delll smo. Guanajay 11 de Mayo de 1889.—José Ma-*:a Véliel -Ante mí, Manuel de J. Atocha.
1657 22
s. José?* arla Vélez Vázquez, Juez de instruccióu de este par"ii >judicial.
Poní ;e edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo al mo-ftao Si:¡il n Duarte, cuyas generales no constan, y á Don ¿üan GBí sález Cruz, natural de Puerta de la Güira, hijo de
■	on Miel el y de doña Bernarda, soltero, labrador y de 18 3os desi ad; para que dentro del término de nueve dias, á . >ntar «oí le la publicación del presente, comparezca en es* Jk Juzgpr • á descargarse de la culpa que les resulta en la
■	lusa qt i; e les sigue por hurto de animales: seguros de que
¡j así lo o í sir.ren se les oirá y administrará justicia y de lo •jntrarrii te les declarará rebeldes y contumaces y por basantes 1*1*1 sstrados del Juzgado para los ulteriores trámites. -Guana:) / y Mayo 14 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Januelll! rrido.	1567 I 21
•on Josa U Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta vilhid su partido judicial.
Pon i dio de la presente se convoca á todas las persogas queso crean con derecho á un caballo color moro agüinado, ¡8¡ .da creciente, cabos al pelo, sin hierro ni senas »articujll ¡s, que fué encontrado en el callejón Jabaco, tér-•oino de.e) ta villa, en poder de Don Juan González Cruz, •ara qflj comparezcan en este Juzgado á hacer uso del !nismo.-.-i para su publicación en tres números en la Gacela oflcÍ88 3 ©sta provincia, libro la presente en Guanajay mayo 1*11 > 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel Garri-to.	1568 I 21
El 88 íuez de primera instancia y de instrucción de ®te pai.il d judicial, ha dispuesto en el sumario que se ins-ruye p*o<} lomicidio de la morena María Ortega y suicidio l© Pascas Ortega, se convoque por término de cinco días ■ d more:efii Ramón Ortega, hermano de María, vecino que
D. Gonzalo de Villa Urruia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y de la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Martínez, he dictado auto en esta fecha disponiendo se proceda á la busca de una yegua color mora blanca, de seis y tres cuartas de alzada, que en la noche del 9 del corriente faltó del potrero del sitio de Román Martínez, en el término de San Antonio de las Vegas, remitiéndola.en su caso á este Juzgado; y asimismo á la detención y conducción al mismo de la persona que sin justo título posea dicho animal,—Bejucal, Mayo 16 de J889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de S. Sría,, Angel Carballo.	1595 I 21
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Joaquín Pérez, hijo de la morena Patrocinia, soltero, de 26 años, del campo, trabajador que fué en el ingenio ‘k Santa Lucía ” y vecino de la finca “Guzmán”, en Batabanó, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgaao, calle del Liceo número 47, á declarar en la causa formada por lesiones que recibió el citado Pérez en 27 de Febrero último, en momentos de conducir una carreta cargada de caña al expresado ingenio Santa Lucía”.—Bejucal, Mayo 14 de 1889.—Angel Carballo.	1560 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de instruccióu de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de lasjmismas y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la causa que sé instruye por hurto de una yegua mora azul, de ssis y media cuartas de alzada, sin hierro ni sefial alguna, de cabos al pelo, de 2 afios de edad, preñada y próxima á parir, y que se hallaba suelta feo el potrero de un sitio de D. Cecilio Alfonso, situado en el barrio de San José de Veitia, término de San An- ¡ tonio de las Vegas, de cuyo punto faltó dicha yegua la no- i che del 28 al 29 de Abril último, y cuyo animal es de la propiedad de D. Pedro Troncoso; se ha dispuesto la busca de ia citada yegua, y que al propio tiempo se proceda á la conducción é este Juzgado, sito calle del Liceo núm. 47, de la persona ó personas que sin justo título la posean, remitiéndose al propio tiempo la yegua. Bejucal y Mayo 8 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por ante mí, Angel Carballo.
1553 I 21
CIEN FUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, 9e presente en es ce Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo y otro se sigue por abandono de una nifia reciennacida, bajo apercibimiento de que si no lo verificare, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, Y encargo por este medio á las autorida-
des civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y detención, i emitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Cien fuegos y Mayo 6 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, José Soto longo.	1551 I 22
Dou Sebastián Fuxá, Juez de instrucoióu accidental de
Cien fuegos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Adrián Torriente y Genaro Crespo, naturales respectivamente de Jovellanos y Santiago de Cuba, solteros, mayores de edad y jornaleros; para que en el término de veinte dias contados desde Ja fecha de este llamamiento, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que contra los mismos se instruye por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se Ies administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y les parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Cienfuegos, 11 de Mayo de 1889.—Fuxá.— Mariano Guast.
1587 I 22
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instruccióu de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Palomares Santa Cruz, natural de Valencia, oomo de 32 afios de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de trsinta dias coutados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública á des*» cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de prendas áDÍ Angela Montalván y Cbá-vez; seguro que de hacerlo así se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la buena administración de justicia. Cienfuegos y Mayo 11 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolougo.	1588 I 22
Don Sebastián Fuxó y Seuret, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por el presente y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García Romero, de estatura regular, cara afilada, barba afeitada, usa bigote rubio poblado, boca grande, ojos agallinados, pestañas rubias espesas, nariz afilada, pelo rubio, mano regular, color blanco rubio, viste camiseta morada, de acento andaluz, cabalga un caballo bayo con este hierro P., ignorándose en la actualidad su paradero. para que se presente en el término fijado en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, seguro deque si así lo hiciere se le oirá recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación y fijar en los estrados del Jazgado, mando librar el presente. —Cienfuegos, Mayo 2 de 1889.—Sebastián Fuxó.—Aute mí, Jacinto Guerra.	1483 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia diotada en esta fecha, por ante mí, en la causa por hurto de maderas de la finca “El Rincón” de D. Antonio Esté vez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 7 de 1889.—José Sotolongo. 1550 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en esta fecha por ante mí, en el sumario contra D. Rafael Prieto y González y otros, por homicidio del moreno Justo Stable, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo conocido por Pedro Pablo, que estuvo residiendo en las Cruces y cuyas señas son: color achinado indio, pelo lazo, ojos pardos, estatura baja, grueso regular, lampiño, como ae 17 á 18 años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1889.—José Sotolongo.	1652 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Duián, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la joven dofia Casimira Durán; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justic'a y en caso contrarío se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Abril 30 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Berancourt.
1506 I 19
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria hago saber: que eu este Juzgado y por ante el escribano D. Andrés 8. Moreno, se sigue causa criminal de oficio contra el asiático Ignacio Margarito, como de 40 afios de edad, estatura baja, color muy rosado, y cuyas demás señas y generales se ignoran, por robo de prendas al asiático Andrés Torres, cuyo hecho tuvo lugar el dia 2 del actual en la casa del referido asiático Torres, sito en la calle de Tacón, inmediato á la panadería La Matancera, faltando las prendas siguientes: una sortija y un alfiler de oro con brillantes; otra sortija más chica y un par de aretes de oro. Eu su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de la misma, procedan á la busca de las expresadas prendas y captura y remisión á la Cárcel pública de esta villa del procesado ígnacio Margarito, remitiendo aquellas á este Juzgado y deteniendo á la persona en cuyo pader se encuentren, siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante para responder á su presen^ ción en este Juzgado. Asimismo se cita, llama y emplaza á dicho individuo, para que dentro del término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado por h&berse decretado su prisión provisional, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar coa arreglo á la Ley. Sagua la Grande y Mayo 4 de 1889.—Redro Penzol. —Ante mí, P. O., Fernando Rovira.	1468 I 19
En la causa formada contra D. José Carreras Fernández por infidelidad en la custodia de presos en auto de esta fecha, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia á D. Felipe Noa Hernández, hijo de Pío y Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino ae ésta, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, á fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 13 de 1889.—Avelino Betancourt.
1569 19