GACETA DE LA HABANA.
661
mado de Ib Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuea to en la citada Instrucción.
Habana á 4 de Abril de 1889.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
Orden de la Plaza del día 5 de Abnl de 1889.
Servicio para el de 6 Abril de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2.° Batallón de vo-I u ntarios, D. Francisco Eyzmil.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II. Capitanía general y parada.—2.° Batallón de voluntáis '¡°8>
Hospital Militar.—Infantería déla Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1°. || le la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emi-9 io Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i	p. g y cierra de 236i á
236i p.g	P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
(Contra iipafia	»,				 agí aterra		 rasóla			 8tados-Unido8		 esouento mercantil		oro del cuño español.) í 3 á 5 p.g P.oro esp. (según plaza, feoha y oantidad. f 4 á 44 p.g P. 60 div. ** ( 5 á 5¿ p.g P. 3 div. . í 7¿ & 7$ p,g P, oro 60 div. 	{8¿ & 8$ p.g P. oro 3 dir.
Nominal.	AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 71 á 71.—Bocoyes sin peraciones.
AZUCAR BE MIEL.
Polarización 87 i 89, de á 6 rs. (3) oro> según envase y número* AZUCAR MASCABADO.
Común ó regular refino.—Polarización 87 á 89, de 5$ & 5£ rs. oro •roba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
IDE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de contador.
Habana 5 le Abril de 1889.— Por el Síndieo President6 . iterino, Jaco bo Patterson.
7omisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Félix Gaitán Cardefiosa, Cabo segundo que fué del rimer batallón del regimiento Infantería de Vergara, ha xtraviado el abonaré número 51 que dicho cuerpo le ex-idió en 8 de Noviembre de 1883, importante 29 pesos 86 entavos oro, por la gratificación que devengó desde el 27 e Septiembre de 1876 á fin de Abril de 1877; habiéndose ispuesto por la Superioridad se le expida un duplicado, revia Ja anulacióo del primero en los términos prevenios.
En su consecuencia se avisa al público, para que los ue se consideren con derecho al documento extraviado, cudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta dias, á ontar desde la publicación del presente anuncio en la Gasta oficial de Madrid y en la de la Habana; en inteligen-ia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y e ningún valor el citado abonaré número 51, con arreglo lo dispuesto en R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 19 de Febrero de 1889.—El Coronel T. C. efe, Juan Copello.
xtracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
En Nueva Paz, la morena Juana Enrique, sufrió quemaduras graves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
ID. Rodrigo Escajadillo, participé que el dia 31 del íes último, se le desapareció una muía de color retinto e 61 cuartas, hierro N N, del patio de la casa de Don Antonio González, en la Calzada vieja de Regla.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz María Narcisa Morales, por acusarle la parda Juana Mascaré, del hurto de unas argollas de oro, que fueron ocupadas.
Detenidos D. Antonio Hernández Velavoy, y Don Antonio López López, por acusarle D. Evaristo Carvajal Hernández, de amenazas de muerte.
Detenido D. Antonio Chao Ramil, por allanamiento y hurto, según acusación que hace el pardo Regino Valora Fernández.
Detenido el moreno D. G., por estupro de la parda J. A. H. G.
Detenidas D» Encarnación Cánovas, y parda María Regla García, por falta al O. Público.,
Detenida la morena Rosalía Lavín, por herida leve, á D. José Poze Barreiro.
Detenido en Madruga el moreno Salustiano Rusié, por herida leve á la de su clase, María Ojeda.
Detenido D. Saturnino Solosa Velazco, por portación de un revolver sin licencia.
Detenidos D. Claudio Parreño, D. Eduardo Moreno, y pardo Marcelino Pino Zayas, para sufrir arresto.
Detenidos D. Javier Rodríguez Sánchez, y parda Perfecta Fuudora, por orden judicial.
Detenido D. Manuel Fernández Fernández para identificar.
Nota. En el depósito y vivác Municipal, ingresaron voluntariamente 59 hombres y 10 mujeres; formando un total de 69 individuo á quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto y allanamiento...................... 2
Por amenazas de muerte... ................... 2
Por estupro.................. ................ 1
Por faltas al O. Público...................... 2
Por heridas................................. 2
Por portar armas.............................. 1
Para sufrir arresto........................... 3
Por orden judicial............-............... 2
Para identificar.............................. 1
Total.................. 16
Habana, 5 de Abril de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Secretaria de Sala de la Real Audiencia de la Habana-
En la causa crimiual instruida contra D. Miguel Val-dés Parrado y Ponce de León, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Jacobo Carranceja; la Sección segunda de ¡a Real Sala de lo criminal, con fecha 2 del actual, dictó auto, cuya parte dispositiva, en lo pertinente, dice; «Se suspende el juicio oral en esta causa hasta nuevo señalamiento, y líbrese requisitoria, encargándose al Juez del Oeste, su circulación, para el llamamiento ó busca y conducción del procesado D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, á este Superior Tribunal, y ante ios señores Magistrados que componen la Sección segunda de ]o criminal, dentro del término de cinco dias, para lo procedente; apercibido de que á su no presentación 6 comparecencia, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Publíquese el llamamiento por tres números de la Gaceta oficial, de que se agregará á la causa un ejemplar, y fíjese un cedulón en el sitio más público de este Local. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Copia de su original que queda agregado á la causa. Habana y Abril 4 de 1889.—Emilio Valdés y Valenzuela.
JUZGADOS MILITARES.
Don Rafael Mundillo Pichardo, Comandante Capitán del Batallón Cazadores Isabel Segunda número tres, y Fiscal del interrogatorio expedido en Valencia para evacuar en esta Plaza referente á ciertos extiemos contenidos en la hoja de hechos del Teniente de Infantería, D. Adolfo Tro Sánchez.
Hago saber: que en el citado interrogatorio se hace preciso prestar declaración los vecinos de esta Capital cuyos domicilios se ignora, D. Juan Bautista Argüellee, y D. José Vaquero.
En sn cons ecuencia se les cita, llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta Oficial, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 23, en la inteligencia queco hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana (Cabaña) 28 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	189
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandanta Capitán del Batallón Cazadores Isabel Segunda número tres, y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario del tercer Batallón de Cazadores Voluntarios de esta Ciudad D. Manuel Ramos Manjon, cuyo individuo ha desaparecido de esta Ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por
este tercero y último edicto para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta Oficial, se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 19, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de ia administraoióu de justicia siendo su media filiación la siguiente: hijo de D, Felipe y De María, natural de Llenes, Provincia de Oviedo, profesión comerciante, edad 21 años, estado soltero.
Habana ( Cabaña ) 27 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	190
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel 8egiinda núm. tres, y Fiscal del expediente mandado á instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía & su cargo el voluntario de la quinta compañía del primer Batallón de Voluntarios Ligeros de esta Ciudad D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta Ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por este tercero y último edicto, para que en el término de 16 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 19, bajo apercibimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y de D9 Dolores, natural de Teo Provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, estado soltero.
Habana (Cabaña) 27 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo. >	188
Don José Perul Arrieta, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Jefe de la Sección 4$ de la Capitanía General, y Juez fiscal para instruir expediente en averiguación del extravío de un abonaré.
Resultando de actuaciones, hallarse en poder del padre del soldado fallecido, que fué del disuelto regimiento Caballéría del Príncipe Juan José Robles UrbaDO, el abonaré núm. 77, que por valor de 109 pesos oro, expidió dicho cuerpo, y cuyo extravío se hizo saber por esta Fiscalía, en edicto de 23 de Abril último, publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, respectivamente, de 17 y 18 de Mayo siguiente, se declaran nulos aquellos anuncios por no haber tenido efecto dicho extravío, y en toda su validéz, el mencionado abonaré.
Habana 14 de Marzo de 1889.—José Perul Arrieta.
172
Regimiento Infantería de la Reina número 2, primer batallón.
Don Juan Bermúdez García, Capitán del expresado cuerpo y fiscal nombrado para evacuar ud exhorto en el paisano recluta Sinforiano Fernández Valdés, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Navia, provincia de Oviedo.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Sinforiano Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, pabellón del que suscribe, con el fin de prestar declaración en cumplimiento de dicho exhorto; así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Campamento del Príncipe, 21 de Marzo de 1889.— Juan Bermúdez.	170
Regimiento Infantería de la Reina número 2, primer batallón.
Don Juan Bermúdez García, Capitán del expresado regimiento y fiscal nombrado para evacuar un exhorto en el paisano recluta José María Fernández y Fernández, natural de Caroceiro, provincia de Oviedo, hijo de Andrés y de Ramona.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido José María Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en este Campamento, pabellón del que suscribe, con el fin de prestar declaración en cumplimiento de dicho exhorto, según así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Campamento del Príncipe, 21 de Marzo de 1889.— Juan Bermúdez.	171
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Cláudio Grande y Eossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano G. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, & razón del uno y medio por cien-
