GACETA DE LA HABANA
1217
ciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se preseularán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra lo9 dos tercios de la tasaoión.
2a No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3s Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, ouyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesoB.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6e El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los opor tunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N......N,...... vecino de........... calle de...
número.......	, provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día......... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, ,cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Pliego de Condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2e Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la Bubasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no Be presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5e Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibes correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de.....número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potrero nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur con D. José Hernández Díaz; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocien-
tos noventa pesos oro se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Junio 3 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
la , Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3» La subasta se-abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas Be abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutOB.
4a El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
fie Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario tenga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto en el negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.....calle de..... número... ¡
provisto de su cédula personal, al número......hace pro-
posición á la subasta del potrero «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, por la suma de....(en letra) pesos oro,
pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. ,
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándosela finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N...........N......vecino de...... calle de...número................................................ provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del Bolar sito en ia calle de los Corrales número 141, por la suma de .... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Echevarría y Don Ciriaco María Obegero y Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general ae Hacienda del Ministerio de ultramar á la cuenta parcial de Reatas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
Investigación de bienes del Estado de ia provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Gañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
TOCliDO VI viNEDUEIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.....
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero______
» Depósito Mercantil ...............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 1887 á.1888.............
Suma.......
IMPUESTOS.

cluso el 50 p.§
Mi
mcipió...........
Por el de diez por ciei to sobre pasajes — Por el de consumo....
de ganado.....
Por el de 2
Para la Junta de Obras del Puerto.
cts. por ti nelada ó descarga.., Por el de ¿ traque, Po tón y Drag
Total.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
15642 61		15642 61
1623 20		1623 20
1343 83		1343 83
12 62			12 62
18622 26	•••••• .»	18622 26
1943 48 		... 1943 48
659 71 		659 71
37	 .		37
264 P5 ....	264 05
14 25 		14 25
21504 12 	...	21504 12
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 585457 95
Idem hasta igual día del año anterior.	429663 38
De más en 1889.........;.	155794 57
Habana, 19 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villaviceneio-Vto.. Bno.—El Administrador, O. Laá.