GACETA DE LA HABANA,
1167
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones, han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos -ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.— Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6?, Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder, ni traspasar, todo 6 parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
31 Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «Vaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Aguacate á Canasí y vi-ce-versa.
Habana, 1? de Junio de 1889.—José M. Zapata.
Comisaría de Guerra de la Isla de Pinos-
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra Habilitado, Inspector de subsistencias de la Plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, el suministro
de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, por el término de un año prorrogable por dos meses más, si así conviniere á ambas partes, se hace saber para que los que quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña el día 25 del actual, á las doce de su mañana, ante el Tribunal formado al efecto, en la Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites.
Lo que se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitación.
Nueva Gerona, 10 de Junio de 1889.—El Comisario de Guerra Habilitado, Enrique Porr&s.
Modelo de proposición.
Don N...........N...... vecino de..... calle de.......número.................................................enterado del anuncio y pliego de condiciones
bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, se compromete á suministrar la ración de pan á.......
la ración de maíz ordinaria á.........la extraordinaria á
.......y la ración ordinaria de maloja ó yerba guinea á
.......la extraordinaria á.......tantos centavos oro [en
letra] con sugeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual, y como garantía de esta proposición, es adjunta carta de pago que acredite haber efectuado ei dopósito que se exige en la condición quinta del mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
'SIMM	Admciones. qne comprende	Puntos de parada estabiedidos.	tact g . OQ C3 g®	BOBAS DE	
■"ïdXîl	latinea.		■-a	Entrada.	Salida.
IBA	{	Aguacate... Canas!					8 ma
			4	10 m?	
					
		Total. ..	4	EMPLEA..	2 horas
TOLTA.. 1	Canasí					51 ma
	Aguacate...	Aguacate..	4	ma	
		Total...	4	EMPLEA..	2 horas
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Salvador Roca, Administrador de Loterías que fué de Pueblo Nuevo, en Matanzas, se presentará en esta Administración á hora hábil por sí ó por medio de apoderado, y si hubiese fallecido, deberán hacerlo sus herederos, dentro del término de quince días á hacer efectivo el importe de veinte y cinco' billetes que para su venta y por su fianza llevó, correspondientes al sorteo 1,071, en la inteligencia de que si no lo verifica se declarará en rebeldía, y procederá cual corresponda.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Bancot
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del I9 al 8 del mes actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs
Año de 1885-86.		
Recaudado hasta el 1* de		
Junio	1» -		4.506,219	06
Id. id. el 8 de ídem		4.506,537	36
Año de 1886-87.		
Recaudado hasta el lo de		
Junio.*.				4.251,751	48
Id. id. el S de idem		4252,341	37
Ao de 1887-88.		
Recaudado hasta el lo de		
Junio	-		4.029,122	22
Id. id. el 8 de idem		4.032,620	70
Año de 1888-89.		
Recaudado hasta el lo de		
J unió			2.264,708	96
Id. id el 8 de idem		2.400,390	12
Recaudado en-la semana.		
Recaudación
semanal.
318
589
30
89
3,498 48
135,681
16
140,087183
Habana, 13 de Junio 1889.—Vto. Bno. El Administrador Centra), Joaquin Ferratges.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Abril último á las clases Pasivas residentes en la Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondinte-nominilla.
Cesantes y jubilados, dia 18 del actual mes.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia, dia 19 id. Retirados guerra y marina, dia 21 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El tesorero general, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente Uamsida de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros'cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4$ Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. CarboneU.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de...... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de....(en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero, en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. CarboneU.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
0i			metro	Valor del	de acota-
es N § a	SÍ	Superi! eie en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.
	GC		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito-previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.