1030
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 16 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Bío y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su seíloría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de catorce del corriente, ha tenido á bien autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en pública subasta y á censo reservativo redimible, de los lotes de terreno H. é L, de la manzana número 35 del reparto de la estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital, y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan & esta oficina, dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una coínisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno, bajo las bases del pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El plano de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este establecimiento á disposición de cuantas personas quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar, que los terrenos ya mencionados, se han justipreciado á razón de setenta centavos eu oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores, cuyas ofertas mejoren las ya nechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana, 22 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Suave-rio.
Pliego de condiciones que se cita.
El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible y al cinco por ciento anual, el capital que resultare en la subasta como valor de las varas de terreno que tome.
2o Será de su cargo el pago del plano que por lotes le forme el ingeniero del asilo, para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3o Será también de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto, una para el rematador y otra para el hospital, como asimismo los de Alcabala, toma de razón de las dos copias en el registro de la propiedad y demás que ocurran, así como las contribuciones á que se sujetase en cualquier tiempo el citado terreno.
4o Está obligado, igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y cuyo abono hará precisamente en oro.
5? Queda también obligado á cercar él ó los lotes que obtenga, dentro de los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía á los intereses de este hospital.
6q En el acto de la subasta se oirán proposiciones por espacio de de diez minutos, y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiere hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir previamente.
7o Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana, 22 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Fichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» & nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18
de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1869 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyens y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rauge! y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Autorizado por la superioridad para adquirir 160 som-breros de jipijapa para los individuos de esta Brigada, los Sres. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sus pliegos de condiciones y tipos el dia lg de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de la misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta del que se adjudique la contrata, el abono del & p.§ de su importe á la Hacienda y el pago de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe dal detall, José Girante.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico, así como los recibos de trimestres anteriores qne no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el 1? de Junio próximo terminando el día 4, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el día 5 inclusive en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Mayo 30 de 1889-—El Sub-gobernador, José Godoy Garda.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 dei Reglamento concordante con el artículo 9g del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el; intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Orden de la Plaza del dia 29 de Mayo de 1889-
Servicio para el 30 de Mayo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 7.° Batallón voluntarios, D. Bonifacio Y. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—7q Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la plaza, D. Antonio Ferrando.
Imaginaria en ídem. El 2.a de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean'
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares, PINAR DEL REO.
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo b del Regimiento Infantería de la Reina núm, fiscal nombrado por orden superior. Hallándome instruyendo causacon motivo del y robo á mano armada, llevado á cabo en la cello c de San Joaquín al Corralillo,juzgado municipal de zas, el dia 10 de Febrero del presente año, á las« la mañana entre las fincas de 1). Felipe Losa y del to D. Sebastián López, contra D. Agustín Artilos ( por 2 hombres desconocidos, de ios cuales no pueude se otras señas que la de ser uno negro de treinta á c ta años y otro mulato de diez y ocho á veinte y eos cuales he dictado auto de prisióo. A fin de qne esto tener efecto, he dispuesto la publicación de la pt en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los re desconocidos autores para que en el término de dii se presenten en el cuartel de Infantería de esta cindi jo apercibimiento que de uo comparecer en el tí expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhort cargo á todas las autoridades que tan Juego tengas del paradero de estos desconocidos, procedan á con lo en prisión ordenando sean conducidos á la Ciro cional de esta ciudad á disposición del fiscal que su Pinar del Rio 8 de Mayo de. 1889.—El capitán Rafael Jiménez.	2
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, teniente del 2q Uón del Regimiento Infantería de la Reina nút y fiscal de ia sumaria que se instruye con moti incendio de dos casas de guano en Ja noche de 18 de Julio último en-el barrio de San José, te del Ingenio San Gabriel, término de Guanaja piedad de D. José María Concepción. Usando de las facultades que me concede la i Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por ¡a j te cito, llamo y emplazo á los autores del hecho pai en el término de 20 dias, contados desde esta public se presenten en el cuartel de Infantería de esta plata existe la fiscalía á dar sus descargos, previniéndola q no verificarlo serán declarados rebeldes. De igual cito y llamo en el mismo término, á las personas q hubiesen declarado y tengan noticias del hecho pai manifiesten cuanto sobre el particular supieren.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto cargo á las autoridades civiles y militares, puraque tiquen activas diligencias en busca del autor ó autor incendio y en caso de ser descubierto, lo remitan en de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Rio 1? de Mayo de 1889.—Rodrigo I yero.	21
MATANZAS.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, Alférez de la se¡ compañía del batallón Cazadores Bailén córner y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto cito mo y emplazo al soldado de la cuarta compaEía dt batallón Vicente Brines Mogot, al cual le eigo instn do sumaria por el delito de segunda deserción, y en; ñas son como siguen: hijo de Agustina y de Juan, ni de Signal de Valdigua, provincia de Valencia, najió' de Febrero de 1859, de oficio labrador, edad cuaudi pezó á servir 26 años, 8 meses y 24 dias, su reí C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 500 metros; sus señas pelo castaño, ojos al pelo, cejas idea riz regular, barba poca, boca regular, color sano, l idera, aire marcial, producción valenciana, señas par lares ninguna.
Ruego á las autoridades tanto civiles como mili! den sus órdenes para la captura del referido iudiridi de no aparecer en el término de diez dias en el Cuart Santa Cristina de esta ciudad, se le declarará rebelde.
Matanzas 14 de Mayo de 1889.—Por su resuda Secretario, Félix López.—Vitó Bno. El alférez i Rafael Gutiérrez.	291
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Pbro. D, Ramón Pieabea y Uñarte, Ldo.en Der Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de Obispado por el Illmo. y Revdmo. Sr. Obispo 1 sano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fialleeid Pbro. D. Bernardo Andrés y García, la propiedad d Capellanía de D. Antonio Francisco Ponte y D!H Rizo, de 1,000 pesos de principal; y sea preciso proa con arreglo ásu fundación y Sagrados Canfines; por I por el presente citamos, llamamos y convocamos át los que se consideren con derecho á eu obtención, pin dentro de nueve dias, á contar desde la publicación do edicto, que damos y asignamos por único y perentorio mino, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justie deducir el que Ies asista, apercibidos de qne pasada d dilación se proveerá según corresponda. Dado ella baña i 24 de Mayo de 1889.—Ldo. Ramón Picabe»r mandato de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y paraw u eión en un número de la Gaceta oficial de esta ciuia-bro el presente; fecha utenpra.—Ldo. Ramón de fír Vto. Bno. Ramón Pieabea.


■ l


1 1 ü i 11 11 I ] I <
I I I I
I
1
I
I
1
1
J
1
1
I
I
(
I
8
t
1
I
1
I
(
I