86
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DE HIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco MariU y Bou.
Habana 11 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte-inO| Jos# María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Juan Resine Martínez, por consecuencia de una caída casual, sufrió una fractura del hueso radio izquierdo de pronóstico grave.
D. Manuel Morales y Martínez, falleció á consecuencia de la caída casual que el día 8 sufrió.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Guillermo Laguardia Vega, se quejó haber sido herido levemente por un desconocido, ignorando los motivos.
D. Miguel Berenguer participó que don Francisco Martínez Cellis, con un pagaré firmado Salvador Espinet, como apoderado que fué de éste, trató de hacerlo efectivo, considerándolo falso.
D. José Fernández y Fernández, participó haberse alzado de su domicilio, con los fondos que existía, su socio don Cárlos Gómez.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Fernández Carmona, por habérsele ocupado un caballo robado á don Fausto Cruse-llas, el domingo 6 del actual.
Detenido el moreno Victoriano Calvo, por acusarle de estafa de quince centavos don Benigno Cabrera.
Detenido don Vicente Durán y Peña, por amenazas con un cuchillo á una criada de doña Ana Vinnet.
Detenido don Martín Puig y Franquía, por lesiones graves á don José Manuel Barro Villa.
Detenido don José Peña Fontán, por lesiones leves al menor don Francisco Cirio Escobar.
Detenidas doña Francisca Feliú y Ros y doña Josefa García Villaverde, por escándalo y faltas á Orden Público.
Detenidos don Luis Ochart, por portar un revólver sin licencia, y don Braulio Fernández y Fernández, un cuchillo de punta.
Detenido don Manuel Alonso y Mir para sufrir arresto.
Nota.—Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal 35 hombres y 10 mujeres, y re-cojidos por los agentes 11 hombres y una mujer, que hacen un total de 57 personas que se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por ocupaoiÓD de caballo robado............... 1
Por estafa.................................. 1
Por amenazas............................... .. 1
Por lesiones graves y leves....t............ 2
Por escándalo y faltas á Orden Público...... 2
Por portar armas............................ 2 >
Para sufrir arresto........................... 1
Total................... 10
Habana, Enero 11 de 1889.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comándenle de Caballería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos desconocidos, dos al parecer rubios y uno trigueño, que en la madrugada del dos de Noviembre último robaron oon amenazas una montura á D. Manuel Rodríguez Marrero, vecino del potrero «Reunión», barrio de la Guanábana, término municipal de esta ciudad, para que en el plazo de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública ó en esta Fiscalía, calle de Návia número 30, Versalles, para responder á los cargos que contra ellos resultan en la causa que instruyo por el indicado delito, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticias del paradero de dichos individuos, procedan & constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 2 de Enero de 1889..—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto. Buo. Cánovas.	21
Don José Portillo Bruzón, Capitán de ejército, Teniente de Ingenieros y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para evacuar un interrogatorio en el paisano £>. Miguel Alcántara Bar-sátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros, por fuga de presos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, vecino de esta capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana y Enero 8 de 1889.—José Portillo.
22
Don Luis Ejárque Vara, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la cansa seguida contra el guerrillero José Romero Jimécez, de la guerrilla afecta á este cuerpo, por el delito de primera deserción el dia 19 de Noviembre último, desde el poblado de Jamáica, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Romero Jiménez, guerrillero de la guerrilla afecta á este Cuerpo, natural de Alcalá la Real, provincia de Jaén, hijo de Antonio y de Mercedes, soltero, de 33 años de edad, de oficio campo, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, frente, nariz y boca regular, barba poblada y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Diario oficial de avisos de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Colón de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Brigadier Comandante General de esta provincia se le sigue, con motivo de primera deserción el dia 19 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado José Romero Jiménez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al ya citado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guantánamo á 20 de Diciembre de 1888.— Luis Ejárque.	20
Don Ramón Morán Labandera, Ayudante Militar de Marina del distrito de Rivadesella y Fiscal nombrado para la práctica de unas diligencias.
Por el presente llamo y emplazo al individuo Silvestre de Caso Toro y Díaz, de 35 años de edad, hija de Ramón y Ramona, natural de Ltaaes, y cuyas señas se expresan á continuación, para que comparezca en esta Ayudantía de Marina, á dar los descargos que tuviere por conveniente en la sumaria que se le instruye, por no haberse presentado al serjjconvocado para pasar al servicio de la Armada, como perteneciente á la primera Reserva de Marinería de este trozo; entendiéndose que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Filiación.—Cuerpo,'ojos castaños, frente regular, nariz ídem, boca pequeña,¡barba ídem, color trigueño; particulares, ninguna.
Y á les efectos interesados por esta Fiscalía de Marina, pido y suplico á las Autoridades constituidas la busca del citado individuo, y caso de ser habido den cuenta del pueblo, oalle y número en donde habite, á los efeotos que procedan.
Dado en Rivadesella, á 4 de Diciembre de 1888.— Ramón Morán.—Por su mandado, Ignacio Barbas.
19
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón
Cazadores de Bailén número uno y fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera compañía de este batallón Manuel Paz Doce, cuyas señas personales y profesionales son las siguientes: es hijo de José y de María, natural de San Pedro Mor., provincia de Lugo, soltero y de oficio panadero, tiene el pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y que tiene una cicatriz en la barba al lado izquierdo; por el delito de primera deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Mamiel Paz Doce, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan pronto como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisióu y
ordenen su conducción con la correspondiente custodia al citado Cu artel y á mi disposición.
Matanzas 29 de Diciembre de 1888.—Rafael Gutiérrez. Por su mandato el Secretario, Anselmo Sanz.
10
Don Flavián Gener Creus, Teniente del segundo batallón de) Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue al soldado del propio Cuerpo Francisco Ortega Ropero, por homicidio en la persona de don Antonio Ballester y lesiones á don Vicente Andrés Bravo, en la tarde del día 4 de Enero de 1886.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Emilio Gutiérrez Morales, natural, vecino y establecido ea la calle de Cuba de esta ciudad en la fecha indicada y de 26 años de edad; y á don Manuel Díaz Manech, músico licenciado del Regimiento Tarragona, veoino, en Enero de 1886, de la calle de San José de esta Capital y de 44 años de edad, cuyo actuales domicilios y paradero se ignoran, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos Oficiales, comparezcan Jen este fiscalía militar, sita en la Calle de San Miguel núm. 38, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 7 de Enero de 1889.—Flavián Genér.	15
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal instructor para instruir sumaria al soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del expresado Regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 4 días del mes de Enero de 1889. Enrique Castillo.
16
Don Mauricio Merino Ruibamba, Teniente de la tercera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al Guardia segundo de la cuarta Compañía del mismo, Enrique Martínez Fernández, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qne en el término de treinta días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, Compos tela esquina á Paula, el expresado guardia segundo del Cuerpo de Orden Público, Enrique Martínez Fernández; en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, 8 de Enero de 1889. El Teniente Fiscal, Mauricio Merino.	14
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Co mandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra siete malhechores, cuyos nombres, profesión y señas personales, á excepción de tres que constan estas últimas, las cuales abajo se expresan, por el delito de robo efectuado en el barrio de las Monjas, término de San Antonio de los Baños, al' paisano D. Jacobo Ortega Capote, el dia 2 de Octubre del año anterior; en cuya causa con esta fecha he dictado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto lo acordado he dispuesto la publicación de la presente que será insertada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijada en los sitios públicos de la expresada villa de San Antonio de los Baños, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos siete malhechores desconocidos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades, tanto militares como civiles, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á su prisión y conducción oon las seguridades convenientes á Ja Ral cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889.—Por su mandato, Manuel Pereiras. Vto. Bno. El T. G. Comandante fiscal, Bonet.
Señas: /
Uno de ellos de estatura regular, grueso, cara redonda, nariz regalar, pelo castaño, oolor tostado, barba cerrada y bigote pequeño, vestía flus de dril formando cuadros, sin chaleco, sombrero de jipijapa estropeado y zapatos de vaqueta.
Otro de estatura baja, grueso, color trigueño, vestía de chaqueta y sombrero de jipijapa.
Otro de estatura baja, color trigueño, barba corta y negra, de un grueso regular, vestía de chaqueta oscura y sombrero de jipijapa.
Orueero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una Bumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segunda clase, Juan Desiderio Camareño, á quien estoy formando sumaria por el mismo delito y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente llamo, oito y emplazo