GACETA DE LA HABANa
39
racoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
ÉH
O
«
co
W
<y
»
o
HH
O
>-3
Ph
fl
©
§
ti
< OS
^ u
OS
©
'fl
00 I OQ OS.i- O
® a) 3 *fl
CO
fl © .
O ^
•3—* ©
S o?'© j3
§f'3¿ SW o|
- $ æ-
© <n
O© fl ’fl fl ”
$ O
M 8
S © «
s gO-* 00 o — .2
¿V 05’■O
© © o Ü "S ©
^ s S 9 a©
OS « O © fc> *—<
'OS
© © co H3oi>
o a°°. -©co
&>*> fl
4JY®
O /N-W
© fl
*4	©
{5 s.
©c4 ¿d ©

i ©
U ©4
©
C8 ©
T3 O 'fl
— © S
¿¡«•I «í © *
a 2
a
©
*a
©
H
"©
a
o
Ó
«
©
o
a
©
©
u>
rfl
a
©
o
£
©
'fl
©
©
M
-*-» . © e
-M ?>
•ih
► 2 os

Hg O r .2
'fl ^
©
'fl
,©
*M
©
►fl
'"©
fl
O
u
o
o
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?1— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana.
Con fecha 1? del corriente Enero ha tomado posesión del cargo de Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, el Sr. D, Juan O’Farrill, y establecido las oficinas del Juzgado en la casa número 55 de la calle de la Hababa.
Juzgado municipal del Vedado.
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y comprendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para inteligencia y conocimiento ae los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
AUTOS.
Don Leópoldo de Irfzar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad y en funciones de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Narciso Fernández de Castro, en cobro de réditos de un censo que reconoce el ingenio “Meteoro,” se despachó ejecución contra el demandado, cuyo domicilio resultó ignorarse por el actor al diligenciar el mandamiento, por lo que se decretó, á instancias del demandante el embargo del ingenio «Meteoro,» sin hacer previamente el requerimiento de pago. En tal virtud yna-biéndose llevado á cabo dicho embargo se requiere ai mencionado Don Narciso Fernández de Castro para que en el acto pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos, importe de los réditos reclamados, los intereses de demora y las costas causadas; citándolo de remate para que dentro del término de nueve dias se persona con arreglo á derecho en dichos autos, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, los cuales cursan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, por ante el Escribano que refrenda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Diciembre 6 de 1888. — Leopoldo de Irízar.—El Escribano, Luis Mazón.
12 A T 5
REMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el. presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que á virtud del juicio seguido por el Ldo. D. Alberto Marill, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra la sucesión de Don Narciso Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último; se ha dispuesto se ponga en pública subasta con término de veinte dias el ingenio demolido “Dos Cecilias” y su potrero anexo del mismo nombre, situado en la provincia de Matanzas, barrio del Coliseo, término municipal de Guamacaro; compuesto de treinta y ocho caballerías y doscientos dos cordeles planos equivalentes á quinientas diez y ocho hectáreas y tres mil trescientos cuarenta y cinco metros planos; y que linda por el Norte, con el camino Real que va del Coliseo á San Miguel, que lo separa del potrero “La Barca, de los herederos de Don Francisco Labarca, potrero “Esperanza,” de los mismos é ingenio demolido, hoy potrero “Campo Alegre ó Cuabalito, de Don Francisco Morales y Xenes: por el Sur, con el mismo camino que lo separa de los ingenios “Santa María” y “Atrevido” y colonia de Jenques; por el Este, con la propia colonia de Jenques, sabanas, sitio de Don Francisco Rosell y terrenos del potrero “San Lázaro,” de los herederos de Chil; y por el Oeste, con el río que1 le sirve de límite entre los potreros “San Vicente” y “Santa Teresa,” de Guerrero y Odises; tasado 'dicho ingenio y potrero anexo con sus montes, campo de caña, aguadas, arboleda, terreno y fábricas, en la cantidad de veinte y seis mil novecientos seis pesos seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia ocho de Febrero próximo, á las doqe en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30 letra A.; con advertencia de que á instancia del actor se sacan los bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al dos por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Enero 3 de 1889.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
9 R P 5
EDICTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de éste distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, zapatero, de 20 años é hijo de Candelaria; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa seguida contra el mismo por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 2i de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	13 E O 5
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Calderln, hijo de Manuela, natural de la Güira de Melena, soltero, de 17 años de edad y vecino de Guana-jay, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado de la sentencia dictada en veinte y siete de Octubre, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Valentín Caballero y por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas y al pago de las costas, y en defecto de la multa á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; pues no haciéndolo así le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 21 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante raí, Angel Caiballo.	15 E O 5
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pons, natural de Cataluña, vecino que fué de Santo Domingo, casado, del comercio y de 54 años de edad;
fiara que dentro del término de treinta dias, á contar desde a última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución una finca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por
bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1888.—Ldo. Anastasio de Orozco.—Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.	10 E O 5
D. Arístides Maragliano y Fumero, J uez de primera instancia del distrito de Marianao, etc.
Por este mi seguodo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que en el térmiuo de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao Diciembre 25 de 1888.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	16 E O 5
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Manuel Ceballos, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, soltero, criado de mano, de 20 años de edad y vecino de la Habana; y á Don José Isabel Muñóz y Prieto, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero y de 17 años; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para extinguir la condena de tres meses de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por robo; apercibidos de pararles el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Diciembre 29 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	11 E O 6
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Baca, hijo de Juan y de Timotea, natural y vecino de Isla de Pinos, soltero, de 18 años de edad y de campo; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á ser notificado del auto recaído al dictamen del Sr. Promotor fiscal en que pide la absolución á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; y no verificándolo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo.
14 E O 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
P >r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diana y Díaz, Don José Anido Nava, D, José Martín Mesa, D. Juan y D. Facuudo Fraile, D. Pablo Rodríguez, Don Eugenió Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giral-dés, D. Francisco Rucaldo y D. José Lazcano, cuyas residencias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888 —Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa»
20 E O 5
Ldo. D. Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal de San Antonio de los Baños y accidental de primera instancia por cesantía del propietario.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa,, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de D. Paulino; para que dentro del término de nueve dias se persone en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—San Antonio y Diciembre 31 de 1888.—Joaquín Hernández.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	7 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo» demás que ocurran.—San Antonio 18 de Diciembre de 1888. —Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Matías Gispert.	8 E O 4
Don Gabriel Guridi Sudupe, Juez municipal de la villa de Güines y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bezarro; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios demás trámites del juicio.— Güines y Diciembre 31 de 1888.—Gabriel Guridi.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero. 1 E O 3 Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Yep Asén, natural de Cantón, de 42 año» y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por homicidio de su paisano el asiático Manuel Ayang; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las