GACETA DE LA HABANA.
1183
Art. 2.° Se considerará vendedor ambulante á toda persona que se ocupe en vender, comprar, cambiar, etc., etc., toda clase de efectos, prendas, billetes, etc., etc., y además los que ocupen un puesto en la vía pública y vendan .efectos que no sean del abasto propio ú,e la plaza.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, que para el ejercicio de su industria usen vehículos, caballerías ó parihuelas, abonarán en vez de la cantidad de un peso cincuenta centavos en metálico á que se contrae el artículo primero de este pliego, la de 25 pesos en oro, por una sola vez al año, cualquiera que sea el tiempo que durante él empiece á ejercer la, industria.
Art. 4? Quedan exceptuados del pago de esté arbitrio los conductores de carros ó caballerías que repartan en los establecimientos los productos de la fábrica y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al menudeo ó á particulares, previa presentación de las facturas ó efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito se le eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia 6 solo vendan aves, huevos, verduras, legumbres, pescado fresco, frutas y leche.
Art. 5.° Los vendedores están obligados á verificar el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes, valiéndole tan sólo para el me6 dentro del cual se expida el recibo á los comprendidos en el artículo l.°, y si transcurridos los citados días, no lo verificasen, incurrirán en el doble pago. Esta condición no se entenderá con aquellos que, por primera vez, vengan pasados los ocho dias señalados, pero están obligados á proveerse de la correspondiente matrícula; y si así no lo hiciere, rematador ó sus delegados tendrán facultades de detenerlos y exijirles el pago, y si se le probase que durante el mes hubiere vendido otra vez en el pueblo, podrá exijirles el doble pago.
Art. 6.° Los vendedores ambulantes á que se refiere el artículo tercero de este pliego, que residan eu el término, están obligados á verificar el pago de este arbitrio al rematador, dentro del plazo do quince dias, transcurrido el cual el citado rematador tendrá derecho á detenerlos y conducirlos al Ayuntamiento, á fin de que queden embargados los efectos que conduzcan. Si transcurridos otros quince dias y no abonasen, procederá á la venta en pública subasta de dichos efectos por ante la Presidencia del mismo Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con su producto el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado, y el sobrante lo pondrá á disposición del dueño.
Art. 7." Los mismos «Vendedores ambulantes,» procedentes de otros términos, quedan también obligados al pago de la cantidad extipulada en el mencionado artículo tercero, satisfaciendo tan pronto como sea detenido por el rematador 6 sus delegados, y suge to á lo referido en el artículo anterior.
Art. 82 Celebrado el remate no tendrá derecho el rematador á reclamación ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 92 Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, que no conformándose, podrá ocurrir en queja al Gobierno civil de la provincia, á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 10. Si al empezar el año económico, el rematador no estuviere en posesión de este arbitrio, so cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado al dia en que se haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que se ocasionaren durante la administración.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja municipal, la, cantidad dada en fianza, para garantir el cumplimiento de su contrato hasta la terminación del remate.
> Art. 12. Para ser postor se requiero el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de 150 pesos oro, cuya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora alguna á los que no resultasen rematadores.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Art. 14. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año, que empezará á regir el primero de Julio del año actual, hasta el 30 de Junio de 1890 en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de 1.200 pesos oro.
Art. 15. El cobro (te este arbitrio se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente, y sellados por el Ayuntamiento, debiendo presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 16. Son de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que esta lo reclamase.
Art. 17. Caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se concederá puja á la llana por espacio de 15 minutos, el que, espirado, quedará adjudicado el remate al que mejores proposiciones hiciere.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N......N......, vecino de la calle de....,
núm......, enterado del anuncio y pliego de condicio-
nes publicados en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante el año económico de 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones que el pliego exije por la cantidad.....(en
letras). Fecha y firma.
«El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas. Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla y Junio 7 de 1889.—Vto. Bnó.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar & cabo el remate de los
productos del mercado de este pueblo durante el año
económico de 1889 á 90.
Art. l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta por el término de un año la plaza del mercado, el cual empezará á contarse desde el dia l.° de Julio de 1889 has ta el 30 de Junió de 1890, con estricta sujeción á lo dis puesto en el Reglamento del mercado.
2q El tipo señalado para este remate será el de cinco mil seiscientos pesos en oro del cuño español, y no sí admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
3p El rematador tendrá derecho al cobro de las 30 casillas hábiles de que consta la plaza del mercado, que dando ya excluida la del Sr. Regidor Diputado.
4? También tendrá derecho el rematador á cobrar un real fuerte diario por todas las mesillas que se encueu tran dentro de la plaza del mercado, cada vez que sean és tas ocupadas.
5.° Mientras existan casillas ó mesillas vacías en el mercado, no se permitirá, bajo ningún concepto, el establecimiento de venta de carnes, verduras, frutas, pescados frescos, sino á menor distancia de cuatro cuadras del ex presado mercado.
6o Queda terminantemente prohibida la -venta al pormenor de efectos, alrededor ó alrededores del mercado.
7o Los labradores que concurran al mercado y verifiquen las ventas de sus efectos 'en junto, deberán situarse en el exterior de la plaza, frente á las tarimas, pero si asi no lo hiciesen y empezasen á detallarlos, se les obligará á que lo hagan en los puestos interiores y casillas desocupadas que existen en el mercado.
8.° El rematador podrá cobrar diaria, semanal O quincenal, los alquileres de las casillas, formalizando para ello un contrato con los inquilinos, que será visado por el Sr. Regidor diputado de mes.
9q El precio de las casillas será para los actuales inquilinos, el que está acordado por el Ayuntamiento.
10.	El rematador no podrá deáfiojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fueren, siempre que cumplan con el Reglamento , no pudien-do dichos inquilinos enagenarlo3 ni subarrendarlos sin intervención del referido rematador y previo el informe del Sr. Regidor diputado; si el Sr. Presidente creyere que debía ser desalojada la casilla, así se hará, pero dejando á salvo el inquilinato á favor del rematador.
11.	Cuando hubiese alguna casilla desocupada, el rematador podrá alquilarla, dando conocimiento de ello en el mismo dia al Sr. Alcalde municipal para lo que corresponda.
12.	El Alcalde municipal no permitirá se abran establecimientos algunos para frutas, viandas, pescados y carne, sino á mayor distancia de cuatro cuadras de la plaza, miéntras en ella existan casillas desocupadas.
13.	El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo su entrega el rematador en la Contaduría municipal, de la manera siguiente: Primer trimestre lo abonará tan pronto como sea aprobado el remate. Segundo trimestre, el 30 de Septiembre; tercer trimestre el 31 de Diciembre, y el cuarto trimestre el 31 de Marzo, entregando, además, el importe de un trimestre el 30 de Junio de 1890, como fianza y depósito, hasta tanto se verifique nuevo remate, cuyo depósito será devuelto al interesado inmediatamente, si no fuese él el nuevo rematador.
14.	Siendo el mercado y cuanto á él está adherido, como rejas, armatostes y demás que, para su colocación se halla trabajado en los tabiques, propiedad del Municipio, será responsable de lo que faltare el rematador, si al desocuparse una casilla no diese parte al Sr. Regidor diputado, para que éste proceda á hacer dejar la casilla en el estado en que se encontraba.
15.	Cuantas mejoras se hiciesen durante el tiempo del contrato, bien sea por el rematador ó por algún inquilino, quedarán las citados mejoras á favor de la plaza.
16.	Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, blanqueo del ouarto del Regidor y todo cuanto más se requiera para el mejor cuidado y aseo del edificio, será de cuenta del rematador.
17.	El rematador no consentirá que loa dueños de las casillas saquen objetos fuera de las mismas y los coloquen en lis paredes, como tampoco nada que estorba ó pueda molestar el libre tránsito del público, cuidando,
además, de que las calles estén limpias, no permitiendo en ellas ni aún los barriles para las basuras, introducir clavos en las paredes ni otros objetos cualesquiera'que los taladre.
18.	Queda obligado el rematador á cumplir todas las disposiciones de policía que se adopten para la plaza, tanto por e| Ayuntamiento como por el Regidor diputado de mes, quedando también obligado á satisfacer el medio por ciento, caso de recl amarlo; á los gastos de publicación y al reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente.
19.	Las (proposiciones se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N..... N......, vecino de la calle de.... núm...
..., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín, que el Ayuntamiento convoca li citadores para el remate de los productos del mercado, se compromete tomarlo á su cargo sugetándose en un todo al pliego de condiciones, por la cantidad de... ....(en letras.)—Fecha y firma.
Regla 13 de Mayo de 1889.-E1 Presidente, F. Blanch. —Hay una rúbrica. El Vocal regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica.—El Vocal regidor, Cándido Matas. Hay una rúbrica.—El Vocal síndico, Juan Prats. Hay unii rúbrica.
Es ciopia de su original. Regla y Junio 7 de 1889.— Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José Mg. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual habrá de subastarse el seijyjcio del suministro del maiz que necesite este Ayuntamiento para el consumo diario para el ganado empleado en las Obras Municipales durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1q El Ayuntamiento‘saca á pública licitación el suministro de maiz para la mantención del ganado empleado en el ramo de Obras Municipales.
Art. 2o El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean necesarias para el ganado que emplee este Municipio en cualquiera clase de trabajo, durante el tiempo fijado, siendo las raciones de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó Empleado que designe el Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no lo hiciere y el peso no fuere igual al pedido, el contratista estárá obligado á pasar por él sin tener derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 3.° El maiz del pais será de buena calidad y clase, y el del Norte de la mejor que haya, facilitándolo, caso de una gran escasez, del primero.
Art. 4o El contratista queda obligado á proporcionar, inmediatamente que se le pida, el maiz, y de no verificarlo en esta forma será de su cargo la diferencia de precio en qjue se tenga que hacer la compra.
Art. 5.° En caso de que el pedido po reúna las condiciones contenidas en el artículo 3.°, le será devuelto, y si no lio repusiese, se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior,
Art. 6o El maiz á que se contrae el artículo 3o lo facilitará el contratista en mazorcas de primera y segunda clase y de la mejor calidad, y caso de que llegada la época de que la cosecha sea nueva, dicho maiz lo suministrará com pl etamente seco.
Art. 7o El Ayuntamiento abonará el importe del mai c suministrado por mensualidades corrientes, y celebrado el contrato no habrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art. 8o Para ser licitado r se requiere el depósito pruvio en la Caja Municipal de la cantidad de cincuenta pesos en oro, que le será devuelta en el acto á los que no reí mi taren rematadores, quedando el del que lo sea, como ga rantía para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 9o Las proposiciones se harán en pliego cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta, expresando los licitadores en ella precisamente el tipo á que se comprometen á suministrar el maiz, entregándolas en el mismo acto de la subasta, á la Comisión, no pudien-dc> sustituirse por otro pliego; si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de diez minutos, puja á la llana, adjudicándose, espirado este plazo, al que la hubiese mejorado.
Art. 10. Es de cargo del rematador todos los gastos do publicaciones correspondientes al remate, el reintegro disl papel sellado dejado de psar en este expediente y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que lo reclamare.
Modelo de proposiciones.
Don N............N............... vecino de la calle
de..............número......; enterado por los anuncios
(publicados en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitadores para el suministro del maiz, se compromete á tomarlo á su cargo durante el ejercicio económico de 1889 á 90, con extricta sugeción á los requisitos y condiciones que el pliego exige, por la cantidad de .............(en letras).
Regla, Mayo 13 de 1889.—El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es oopia de su original.—Regla, Junio 7 de 1889.—-Vto. Bnó., El Presidente, Alvárez.— El Secretario, José M. Sánchez.