GACETA DE LA HABANA.
885
ADMINISTRACION LOCAL.
dnr istración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI tíNEDDEIA í! LIBROS.
|| JEOAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Para tomar parte es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de tres pesos 65 centavos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento y el secretario. £1 rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico 6 en efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Ouicochea.
Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 568 sombreros de jipijapa, se hace saber por este medio para los señores que deseen hacer proposiciones, lo efectúen antes de las 12 del dia 6 del próximo Junio, que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado en esta Mayoría, á los cuales deben sujetarse los licitadores.
Matanzas 3 de Mayo de 1889.—El Comandante Mayor, Julián Silva.
	Ketálico. Billetes.	TOTAL.
Dereoti arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Os.	Pesos. Cs.
■r Iid] Drtación		31594 61 		31594 61
i» E:iz¡ rtación		879 44 		879 44
» Cía! a y descarga.	1790 12 		1790 12
» £2 centavos por		
■ se j ero		103 25 		130 25
» D9»( »sito Mercan-		
	165		165 ...
l» Mil as por infrac-		
nes		210 28 		210 28
¡» R¿'í ltas de 1387		
* 1888						 —		
i 'v; ma		34742 70 		 ..	34742 70
MPÜKSTOS.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...... con cédula personal que
acompaña, enterado de lo^-anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio...
en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...... pesos en oro del cuño español, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio al licenciado d.e la armada Andrés Castro García, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio, á fin de que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 6 de Mayo de 1889.—Antonio Buitrago.
»r elll bebidas inclusa» 50 p.g Muñid] ¡i 		5193 69 		5193	69
ir el -1 diez por ciento boq 3 pasajes	 ir elll consumo... de gg§ ido...		133 04	133	04
Por el de 25			
. cts. por to-í-alaJM nelada de :dc Obd descarga....	342 68 		342	68
PnMT» P°r d de A-			
traque, Pon			
l ton y Draga	138 75 		138 75	
>TAL		40550 86 ....	... 40540	86
COMPARACION.			
EPOCAS.		Pesos.	C?.
3cauMi o hasta la fecha en esté mes por
®todoo.o meeptos.........................
tem UH .a igual día del año anterior...
De más en 1889...........
Haú m, 8 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros,
. O., t, e de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.— ¡feo. BSJ —El Administrador, O. Laá.
Ayuntamiento de la Esperanza*
s. Brd sndo acordado esta Corporación que se lleve á bo á ¡ tres de la tarde del 31 del corriente, en la Casa [.pnsisüti: al, el remate del «Suministro de medicinas para (;ibre3w.,! n el ejercicio de 1889 á 90, con arreglo al pliego conoói oríes que se encuentra de manifiesto en esta Se-etaríts por la cantidad de trescientos pesos oro, se hace «tblicooc r este medio para general conocimiento; en la ¿teligesj a que las proposiciones se ajustarán al modelo i¿e se M írta á continuación, y el procedimiento para la ’¡bastaíi artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Pía«1 tomar parte en la subasta, es indispensable presar anUel Lanza provisional en metálico por la cantidad de jince )s oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia >1 Sr.;; calde, con asistencia de un Regidor designado r'>r el aá intamiento, y el secretario. El rematador per-*birál:i cantidades por mensualidades en la misma for-' a y p.ilj > que las demás obligaciones municipales, y pre-ntarái I nza definitiva ascendente al 20 por ICO de la i'.ntidai'i d que se adjudique, bien en metálico ó en efec-*8 púbdi -s según la cotización oficial del dia en que se balice. .
‘ Esip anza, 3 de Mayo de 1889.—Vto. Bno.-—El Pre-ü lente*,.1 :dro Goicochea.—El Secretario, Antonio Her-l'índézri
Modelo de proposiciones.
Doo:i T. N., vecino de....... con cédula personal que
fcompa iii enterado de I09 anuncios oficiales y de las con-: cionesa: ;ij idas para obtener en remato el servicio de su-i inistroc i medicinas para pobres en el servicio de 1889 á i ), se c«:o) óremete á tomarlo á su cargo por la cantidad de .... p'W] i oro del cufio español, acompañando también
[Arta dees go que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
HaVi ido acordado esta Corporació n que se lleve á ibo á lili once del dia 31 del corriente, en la Casa Consis-*rial, eUIí mate del arbitrio «Corral de Concejo,» en el jiercicioaj onómico de 1889 á 90, con arreglo ai pliego de ¡pndiciod que se encuentra de manifiesto en esta Secre-^iría, yy\ la cantidad de 75 pesos oro, se hace público :or estts medio, para general conocimiento, en la indigencia:} que tlas proposiciones se ajustarán al mo-eho queei inserta á continuación, y el procedimiento para ,a Bubas.« al ajt. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
323155 61 221384 45
101771 16
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
La Junta de Gobierno, en sesión celebrada el día 26 del pasado, acordó, en cumplimiento 3e lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo undécimo de los Estatutos, dav de baja en el Colegio á los letrados D. José de P. Agüero y Agüero, D. Anastasio Arango y de la Luz, D. Narciso Aguabella y Toca, D. Manuel Abenza é Ibarra, D. José Balaguer y Gómez, D. Joaquín María Becerra' y Alfonso, D. Juan Benítez y Lamar, D. Francisco Calvo y Ruiz, D. Antonio María Campos y Sánchez, D. Manuel G. de Cárdenas y Valdés, D. Juan E. Cartaya y García, D. Pedro Corp y Calderín, D. Genaro Cavestany y González Nandín, D. Fermín Calbeton y Blanchin, D. Ricardo La-chica y Moreno, D, Fabián .García y Santiago, D. Mariano Hernández Hevia, D. Manuel N. Hernández y Valdés, D. Eusebio Jiménez y Cancia.no, D. Eugenio Luzarreta y Conget, D. José J. Machado y Gómez, D. Manuel Mandu-ley y Tapia, D. Andrés María Meiréles y Hernández, don Manuel María Moré,y del Solar, D.. Pedro Muñoz Sepúl-veda, D. Eduardo Obregón y Fedriani, D. Antonio Padró y Almeida, D. Francisco Pérez Borroto, D. Aurelio Pérez y Díaz, D. Leopoldo Puig y, Molart, D. Ricardo Reyes y Galiano, D. Antero P. Rivas y Fuxet, D. Baldomero Rato y Hevia, D. Francisco Rovira, D. Julián I. Silveira y Gálvez, D. Ramón C. Siiverio y Armas, D. Dionisio de los Santos Tellechea y Valdés, D. Alejandro Testar y Font, D. Federico Trujillo y Monagas y D. José María Vélez y Vázquez.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos del inciso tercero del artículo primero de los Estatutos.
Habana, 2 de Mayo de 1889.—El Decano, Dr. José Maria Carbonell y Ruiz.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236} al 2361 p.g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
España......«........
Inglaterra...........
Fránoia..............
»
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento meroantil
22 á 5 p.g P. oro esp., según placa, íeoha y cantidaa.
20 i 20} p.g P. oro, & 60 dp*.
5} & 52 p.g P., & 60 d[v.
52	¿ 6¿	p.g	P.,	&	3	dpr.
3	á 32	p.g	P.,	ú	60	dpr.
4} ¿ 5 p.g P., á 3 dpr.
[	8	á 8}	p.g	P.,	á	60	dpr.
I	82	á 9¿	p.®	P >	á	3	dpr.
6 á 8 p.g auual oro 6 billetes
* AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9¿ á 9$ rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MjIEL.
Polarización 87 & 89, de 62 ¿ 7¿ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman & regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6} 6 7 rs. oro arroba.
Habana, 10 le Mayo de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Lio. D. Emilio Valdés Valenzuela, Secretario de Sa-la de la Real Audiencia de la Habana.
En la causa instruida contra el moreno. A Díaz Jústiz, por hurto de nn buey á Don ^	'
Hernández, por la Sección Segunda de la	gaja
de lo criminal, con fecha 29 de Abril ultimo, 8e dictó' auto cuya parte dispositiva dice asi: „ge nde eE juicio oral señalado para este día ^ nnfev0 Beñala_ miento, y llámese por requ- ^ ¿ ,ooe8ado para
que en el término de di;	^ pásente en el local
de esta Audiencia. er > . r .i*	.. .< .. . •	¿
...	, . i r	que se fajará una copia de
aquélla, a ua publicará también en la Gaceta oficial de esta Provincia* y siendo de presumir que dicho procesad^ 8e enc^entre en los alrededores del ba^
illanueva ó en Arroyo Naranjo, remítase
l rrio de V'
copia al Juez del Oeste para que ponga el hecho en conocimiento de la policía judicial á la qne entregará nota de las circunstancias del artículo 513 de la Ley para que proceda á su busca y captura. Proveído por losares, del márgen y firmado. Néstor de Santalís. Eduardo García Agüero. Miguel de Aldecoa. El Secretario de Sala, Emilio Valdés Valenzuela.» Siendo las circunstancias personales del procesado las siguientes: Natural de esta ciudad, vecino de la calle de Car-bailo número 3, de cuarenta y cnatro años, soltero, zapatero, é hijo de Miguel y de Tomasa; á quien se requisitoria por ignorarse su actual domicilio, no siendo posible citársele para la celebración del juicio oral y público.
Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.
Habana, Mayo l.° de 1889.—Emilio Valdés Va» lenzuelo,.
Juzgados Militares,
PINAR DEL RIO.
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo Batallón del Regimiento de Infantería la Reina, número dos, y Fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en la calle que vá de San Joaquín á Corralillo, Juzgado municipal de las Pozas, el dia diez de Febrero del presente año á las siete de la mañana entre las fincas de D. Felipe Lora y del difunto D; Sebastián López, contra D. Agustín Artiles Crespo, por dos hombres desconocidos, de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser uno negro, de 30 á 40 años y otro mulato de 18 á 20, y contra los cuales he dictado auto de prisión; á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 30 dias, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridadss que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando sean conducidos á la Cárcel Nacional de esta Ciudad y á disposición del Fiscal que suscribe
Pinar del Rio 20 de Abril de 1889.—El Capitán Fiscal, Rafael Jiménez.	235
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria que se instruyó con motivo del incendio el 7 de Octubre último de una casa de embarrado y guano de los herederos de Don José Noriega, ubicada en el sitio “Santa Brígida” término de Candelaria de esta provincia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas autoras del hecho, así como á las que tengan conocimiento de quienes sean estas, para que en el término de 20 dias, contados desde la publidación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta plaza donde existe la fiscalía; los primeros á dar sus descargos, en la inteligencia de que si no lo verificasen se les declarará en rebeldía, y los segundos á manifestar cuanto supieren sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á las autoridades civiles militares, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.—Dado en Pinar del Rio á 20 de Abril da 1889.—Rodrigo Peruyero. .	239