GACETA DE LA HABANA,
219
Consumo de ganados.
ESTADO de la recaudación obtenida en toda la Isla por concepto de consumo de ganados durante el mes de Diciembre último.
PROVINCIAS.	TESORO.
HABANA..........,............. $ 53011 18
MATANZAS............................    „	14108	12
SANTA CLARA............................ „	22203	64
PINAR DEL RIO.......................... „	2443	19
SANTIAGO DE CUBA........................,	10929	39
PUERTO PRINCIPE........................ „	6303	...
Total cobrado............  8	109058	52
Recaudado en igual mes del afio anterior... „	92095 87
Diferencia en más en el afio 1888....,. $	16962	65
Habana 29 de Enero de 1889.—El Administrador Central, Joaquin Perratges.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por «valor de 8 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Seobetakía.
Negociado de Beneficencia.
de Marzo próximo á las doce de su mafiana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gacela de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Ricja
Tesorería,
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de di chos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago de Depósito números 16, 20 y 11, expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal en 10 y 12 de Octubre y 16 de Noviembre últimos, por valor de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, cuatrocientos treinta y siete pesos veinte y un centavos, y trescientos veinte pesos oohenta centavos oro, respectivamente, á nombre de los Sres. García, Bango y Compe, se publica en ocho números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren, se sirvan entregarle® en esta Principal; bien entendido que pasado dicho término se procederá á la anulación de las mismas y á la correspondiente formalización de las cantidades en ellas expresadas.
Matanzas 29 de Enero de 1889.—El Administrador, Rosales.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho a favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, ¿ los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para qne se presenten en la Secretaría de es-te Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo qué juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa ClaraJí 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
SEGOCIABO BE TENEDURIA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálica. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Os.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación			24265 91		24265 91
» Exportación		794 64		794 64
» Carga y descarga	5005 39		5005 39
» 25 centavos por			
pasejero		13 ...			13 ...
» Depósito Mercan-			
til				 ...				...... „J
» Multas por infrao-			
ciones 		143 13		143 13
» Resultas de 1887			
á1888						
Suma		30222 07		30222 07
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado.
2478 76
2478 76
Parala Jan-ta íe Obras, del Faerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
646 66 7 25
' 646 66 7 26
TOTAL.....	33354 74 ....
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ..............
Idem hasta igual día del afio anterior.
3335* 74
Pesos. Cs.
697063 87 477996 44
De más en 1889.
219067 43
Habana 29 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, A. VUlavieencio— Vto. Bno. El Administrador, J. M. Zábalo■
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones aún no han sido presentadas, se cita al duefio ó consignatario de las mismas, para que dentro de 6q dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Federico», una caja de semillas de hortaliza á la orden.
Del ídem «México», dos bultos efectos personales consignados á D. Santiago Fortun.
Del ídem «C. Sautander», una caja marca H. A. C. hilo, consignada á J. A. Bances.
Del vapor americano «Mascotte,» un atado saquería consignado á 8. Someillan.
Habana, Enero 28 de 1889.—P. 8. A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías, cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que dentro de quinto día lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor espafiol «Alicia», 2 cajas M. C., conteniendo muebles, á la orden.
Del vapor «Enrique» una caja V. C?, conteniendo fieltro de Sano, consignada á Viasca y Ce
Del vapor «Niceta» una caja I. R., conteniendo porcelana.
Del vapor francés «Laffayete» un paquete A. R. muestras de tejidos,'á R. Armendaise.
Del vapor inglés «Dee» un bulto rotulado conteniendo Sal en botellas y efectos para imprenta, consignado al propietario de «La Libertad.»
Habana y Enero 26 de 1889.—P. S.—A. Villavicencio.
Alcaldía Municipal de San Felipe.
D. Diego Tavio y Delgado, Alcalde Municipal de San - Felipe.
Edicto.
En el expediente de apremio seguido por el Delegado del Banco Espafiol, y en virtud de no haberse presentado postor alguno para el remate celebrado el día 10 del mes próximo pasado, se saca á pública subasta por segunda vez, una casa de tabla y teja perteneciente á Don Juan Nadal Rovira, situada en la calle de Pizarro número 20, y la cual consta de once 90[00 metros de frente por seis metros 07[00 de fondo; lindando por la derecha con los terrenos de D. Vicente Muriedas, por la izquierda con D. Leonardo Sierra y por el fundo con D. Eduardo Silva, construida en unos dos quintos de solar de terreno, perteneciente éste á los herederos de D. Vicente Muriedas, y cuyo censo que abona se ignora. Dicha casa ha sido tasada en la cantidad de ciento setenta y un pesos oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á la Alcaldía municipal de este término el día 11 de Febrero del corriente afio de doce á dos de la tarde, en cuyo día y horas tendrá efecto el remate referido, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
San Felipe, Enero 24 de 1889.—Diego Tavio.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní*
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, á consecuencia de haberse excedido en el uso de licenciare! Ledo. D. Juan Mir Cirera que la servía, el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la I. Corporación, en cabildo de doce del que cursa, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por término de treinta dias, que se cuentan desde esta fecha; en el bien entendido que los Sres. facultativos que la soliciten, deberán acompañar á sus instancias la documentación justificativa de sus méritos y servicios, y exponer bajo su firma, que se comprometen á desempeñar bien y fielmente las obligaciones propias del cargo, y que á continuación se expresan.
Camajuaní, Enero 21 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Obligaciones que se citan:
1? Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del término municipal, y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
2? Auxiliar al Juzgado Municipal en todos los caeos médico-legales que ocurran dentro del distrito, tales como reconocimientos, autopsias, etc. etc.
3a Auxiliar á esta Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesaria la información facultativa, así como en los reconocimientos indispensables para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en general.
4a Propagar y conservar la vacuna en el término, y auxiliar á la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias,
5a Cuidar de la asistencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se créen é instalen dichos establecimientos.
Y 6? Es asimismo obligación del Médico Municipal, costearse la cabalgadura cuando haya de salir de esta cabecera á prestar algún servicio de los arriba enunciados.
Se considerarán pobres y tendrán derecho á la asistencia médica gratuitamente;
lo Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del importe de doB jornales al precio corriente en la localidad.