GACETA DE LA HABANA.
325
Sucursal de Matamos.
200 billetes de	$	50, números 6801 á	7000...	$	10000
400 ídem de	,,	100, números 2401 á	2800...	„	40000
1000 ídem de	„	50, números 5001 á	6000...	„	50000
$ 100000
Los números de los bil letes que se domicilien en la Sucursal de Santiago be Cuba, se anunciarán al público oportunamente.
Habana, Febrero lo de 1889.—SI Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en dia de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el conc epto de Fincas Urbanas correspondiente al primer trimestre del corriente año economi» co, se concede un último plazo de tres dias hábiles, empe-zándo en 6l dia de hoy y terminando el 16, en los que estará abierto el cobro de dicba contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias encurrirán defi nitivamente desde el 17 inclusive en el primer grado d e apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el proced imiento cont ra deudores á la Hacienda pública.
8a anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á 14 de Febrero de 1889. —Ei Sub Gobernador, José Ramón de Raro.
Orden de la Plaza del día 15 de Febrero de 1889.
Servicio para el 16 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Tibursio V. Cueta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2?.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El l.° de la Plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de1 la misma D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÍÍO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.§ y cierra de 237 á 237k p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia,...«........
Inglaterra..........
Pranoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
fll	& 4	P-o	P.oro esp.
1 según plaza.			fecha y cantidad.
18	í 18}	P-o	P. oro 60 div
4	i 4J i	p.§	P. 3 div
3	& 4	P-o	P. 60 div.
U	i 24	P-o	P. oro 60 div.
\1i	i 3}	P»c	\ P, oro 3 di>.
	& 74	p.§	P. oro 60 div.
8	y 1«	F-o	annaloro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos:	á 5$.— Bocoyes sin
operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin op eraciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin opera cionea.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Áyestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 14 ie Febrero de ',1889. El Síndioo Presidente inte-I riño, José María de Montalván.
‘
I Extracto de las novedadesíocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pardo Antonio Renté, se infirió una herida menos I grave casual. El moreno Genaro Rincóo, sufrió una le-I sión leve por la coz de un caballo. D. Félix Corte Gar-
cía se causé lesiones leves al apearse de una guagua. L1 moreno Alejandro de la Cruz Hernández fué mordido por un perro y la morena Margarita Valdés, por habérsele in -cendiado casualmente los vestidos, se ocasionó quemadu -ras graves.
NOVEDADE3 DE POLICIA.
D. J osé Caudia Ménica, se quejó haberle sido estafado 12 pesos, por un individuo que sabe se Dombra Arias.
APREHENSIONES.
Detenido don Abad Rojas, por intervención en la venta de tres caballos que fueron ocupados, resultando que dichos animales aparecen ser robados en Tapaste.
Detenidas las meretrices parda Merced Varona Betancourt y morena María Rodríguez, por acusarlas de hurto don Francisco Ortega Díaz.
Detenido el moreno Bernardo Mena, presunto autor del hurto de prendas en la morada de don Juan Nicolás Dábalo.
Detenida la parda Juana Ofarrill, por acusarla de hurto de prendas de vestir don Manuel Sinierga Carranza.
Detenida la parda Justa Díaz, por hurto de varios efectos de poco valor á doña María Japón de Secada.
Detenido don G. S. A. por estupro á doña F. M.
Detenido don Francisco Alfonso y Alfonso, por injurias.
Detenidos don José Doval y Calvo y don Manuel López Incógnito, por herida qne por imprudencia temeraria se infirió López y causó á don Antonio Valcárcel Suárez, con un revólver de Doval.
Detenido el moreno Pedro del Rey y Cosa, por estar circulado.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal se reco-jierou voluntariamente 39 hombres y 10 mujeres, que forman un total 49 personas, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................ 6
Por estupro............................   1
Por injurias...........................   1
Por heridas............................   2
Ciroulado.............................    1
Total................. 11
Habana y Febrero 15 de 1889.—Manuel Aaencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente delsegundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera compafiía del primer batallón de este regimiento, Fernando Manchón López, por el delito de segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo Fernando Manchón López, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, número 15, ó en la Guardia de prevención del regimiento y á mi disposicióa, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Alfonso XIII, (q.’D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido, lo remitan en ciase de preso con la seguridad conveniente, al Castillo del Príncipe ó guardia de los Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 11 dias del mes Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	70
Don Agustín Brafias-Deibe, Alférez abanderado del batallón Cazadores de Sau Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en este Cuerpo, contra el soldado de la tercera compafiía del mismo Nicolás Talavera Pérez. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado antes nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, natural de Churriana, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, oficio del Campo, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, cjos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al establecimiento indicado y á mi disposición; y| de hacerlo así, coadyuvarán á la Administración de justicia.
Dado en Cienfuegos á los cinco días del mes de Febrero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Gasteri. Agustín Brañas.	57
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del batallón de Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el Sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández.
Hago saber: que en la sumaria que se instruye eu averiguación del paradero del soldado de la sexta compafiía del batallón Depósito de Instrucción moderno, Salvador Lara Sánchez, se ha acordado recibir oportuna declaración al referido sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus informes en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas.
Cabafia, 8 de Febrero de 1889.—Eduardo Guardado.
65
Don José Mera González, Capitán del batallón Cazadores
de San Quintín número 4 y fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo samaría por insulto á fuerza armada, contra los individuos que componían la partida de bandoleros que el 2 de Noviembre de 1887 sostuvo fuego con fuerza de la guerrilla afecta al batallón Cazadores de Bailón, en el punto denominado Guanal Grande, de esta jurisdicción; en uso de las facultades que eu estos casos me.concede la Ley, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos sujetos, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades, así civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de estos individuos, cuyos domicilios, nombres y generales se ignoran.
Cienfuegos, Febrero lo de 1889.—José Mera.	64
Don Bonifacio Alcubilla Marina, Capitán graduado Teniente del primer batallón del regimiento Infantería número seis y fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel de e3te regimiento, para instruir la causa contra el soldado Pedro Pérez Madrid, acusado del delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Montoro, provincia de Córdo-va, hijo de Andrés y de Francisca, soltero, de 22 afios de edad, de oficio del campo, cuyas sellas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire vivo, producción buena, señas particulares: ana cicatriz en la frente, de estatura un metro 592 milímetros; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en en esta Fiscalía, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido individuo Pedro Pérez Madrid, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara, á los seis dias del mes de Febrero de 1889.—Bonifacio Alcubilla.	66
Don Ramón Sánchez Rodríguez, Teniente de la primera compañía del cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se ins-trnye contra el guardia segundo de la cuarta compafiía del mismo cuerpo, Enrique Martínez Fernández.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en ei Cuartel de San Ambrosio, (Compostela esquina á Paula) el expresado guardia del cuerpo de Orden Público Enrique Martínez Fernández; en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, 9 de Febrero de 1889.—El Teniente Fiscal, Ramón Sánchez.	69
Don Celedonio Bahúnas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y dublé asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las sefias personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo' del lagrimal del ojo derecho, doa cicatrices de arma