GACETA DE LA HABANA
349
ce Kancha], y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la mencionada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en auto de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 11 de Febrero de 1889.— Pedro fiarral.	76
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento de la Keina número dos de In* fantería y fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Es-téban García Delgado, de la finca «Mantilla», vecino de Vereda Nueva, jurisdicción da San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos eB como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, de chaquetón de calor y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo; el tercero de estatura regular, de bigote y patilla de las llamadas de boca de hacha, de chaqueta negra y pantalón de dril crudo; los caballos que montaban eran de color dorad o, portando además los tres machetes de los llamados de Yaguaramas y revólvers de culatín plateado, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los 11 dia9 del mes de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	71
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el Guardia segundo de la segunda Compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por la presente riquisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publi' cación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en esta Capital, á responder de los cargos que le reultan en dicha sumaria por el delito mencionado, el cual Cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa Cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes; con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, así Civiles como Militares y de policía Judicial para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vinbon-di, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo con prendas de uniforme, guerrera de dril completa nueva, pantalón de lo mismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas, y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 12 de Febrero de 1889.—Manuel Abad Martín.	74
Don Adelardo de la Calle y Montaño, Comandante del segundo batallón del regimiento Infantería Fijo de Céuta y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me conceden, como Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción me hallo instr uyendo contra el soldado del reemplazo de 1886, Miguel Guerrero Casa-mayor, hijo de Rafael y de Conce pción, natural de Vélez, provincia de Málaga, avecindado en su pueblo, de 22 años de edad, de oficio empleado, sol tero, y cuyas señas generales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, producción buena, y sus señas particulares; por el presente edicto, cite, llamo y emplazo al mencionado Miguel Guerrero Casamayor, para que en el término de sesenta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Reina de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Céuta 5 de Enero de 1889.—Adelardo de la Calle y Montaño.	73
«Crucero Don Jorge Juan.»
Comisión Fiscal.
Don Rafael Pujáles y Saldedo, Alférez de navio de la armada y Fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Severiano Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero á dar sus descargos, el expresado marinero Severiano Vega Delgado, en la inteligencia que de nó verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado—Habana L4 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Rafael Pújales.—Por su mandato El Escribano, Enrique López.	81
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente(edicto se hace saber á D. José de la Caridad Temes, á la sucesión de D, Antonio Nodarse y Corral, á la de D* Amalia de los propios apellidos, que la componen: D. José Francisco García y D. Manuel y Don Agustín Blanco, á D. Julián, D. José Benito, D. Juan Francisco y D. Regino Eduardo Dubé, D. Femando Fernández y Fernández, D. Salvador Aguiar, D. Juan Andreu y Don Matías Felipe Márquez, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. José Solano Granados, Síndico del monasterio de Santa Clara, contra D. Regino Béjar, D. Ramón Alvarez y la sucesión de D. José Moreno y Padilla, en cobro de ochocientos veinte y cinco pesos oro, réditos de la imposición constituida en 10 de Agosto de 1775, á favor de dicho monasterio: que en dicha ejecución se embargó el ingenio «San Joaquín», situado en el término municipal de Bauta, barrio La Gía: que dictada sentencia de remate en 13 de Marzo de 1886, fué notificada á los demandados, y como no interpusieron ningún recurso, quedó ejecutoriada: que pedida certificación al Registrador de las hipotecas, censos y gravámenes que pesan sob re el ingenio «San Joaquín», antes «El Siglo», expidió ese atestado, no apareciendo de él las fechas de las escrituras de esos censos ó hipotecas, ó á lo menos en su mayor parte, no se puede determinar con precisión, quienes son los segundos hipotecarios de la finca sujeta á dicha ejecución: que entre los censualistas é hipotecarios figuran losantes nombrados por lo que, se les hace saber por este medio, toda vez que no se conoce su domicilio, el estado de dicho juióio, para que puedan hacer uso del derecho que les concede el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento, tomando parte en la subasta y avalúo de la finca embargada, siempre que sus créditos sean posteriores al del monasterio de Santa Clara, cuya fecha queda indicada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, libro el presente en Bejucal, >á 20 de Octubre de 1888.—José María González Contreras.—El Escribano, Gaspar Barona.
467 A P 20
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza, interpuesta por el Procurador D. Juan Martí, á nombre de D* Isabel F ornes como administradora de los bienes de D. Vicente Catalá para litigar con los herederos de D. Juan Veguer y por providencia de 25 de Enero último, dictada por el Sr. Juez del citado distrito, se ha conferido traslado de la demanda á dichos herederos que lo son: D® Raimunda ó Ramona Flaquer y Buñol, Don Alfonso é Ildefonso Flaquer, D. Leopoldo Flaquer, á D. José Iglesias y Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, mandando se les emplace para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla, compareciendo en los autos en forma.—En su virtud, y no siendo posible emplazar á los mencionados herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se ha dispuesto se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana, Febrero 4 de 1889.—Arturo Galletti.	466 A P 20
Sr. D. Antonio Pérez Noucho.—En los autos que por ante mí cursan del juicio declarati vo de mayor cuantía seguida por D. Manuel Solana y Barquín como cesionario de D. Antonio Pérez Noucho contra D. Ramón Herrera y Gutiérrez y D. Cosme Blanco y Herrera, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad se ha servido disponer, en providencia de 16 del corriente dictada á petición de los demandados, que se cite nuevamente á D. Antonio Pérez Noucho, para que el día 23 del actual, á las 12, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, á evacuar un pliego de posiciones, bajo el apercibimiento de tenerle por confeso si no compareciere.—Y para citar á D. Antonio Pérez Noucho por segunda vez, según se dispone, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 18 de 1889. —Luis Mazón.	468 A P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, hago saber: que el Escribano actuario verificó la notificación por cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayar cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros Don Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y Don Eduardo Fontecha, contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por Don Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos, y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, se ha dictado en doce del corriente la providencia que literalmente dice:—Providencia. Juez Sr. Bernal.—Habana y Febrero 12 de 1889. En vista de lo que se manifiesta, se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de catorce de Enero, y toda vez que se manifiesta que la deudora D* Mariana Payne se encuentra ausente ignorando su paradero y constando al que provee que el procarador que llevaba la representación de dicha Señora, D. Emilio Martí, ha renunciado el oficio de procurador y no ejerce ya el cargo, hágase saber á la referida D* Mariana Payne, que dentro de nueve dias constituya representación en forma, con apercibimiento quede no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los estrados del Juzgado y al efecto extiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablillla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial y respecto del embargo cúmplase lo dispuesto en la providencia de cuatro de Diciembre último, ei que se llevará á efecto por alguacil y escribano, y como por razón de encontrarse ausente la D* Mariana Peyne é ignorarse su paradero, no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dicha Sra., llévese á efecto por cédula que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr, D. Guillermo Bernal, J uez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. D? Mariana Payne, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado y se publica por tres números de la Gaceta y Boletín oficial toda vez que la referida Señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana 13 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	453 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia
del distrito del Oeste.
Por el presente que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial) hago saber: que el Escribano
actuario verificó la notificación por cédula que dice así:— En el juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por los liquidadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Eduardo Fontecha contra D® Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por D. Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí se ha dictado en 12 del corriente la providencia que literalmente dice.—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Febrero 12 de 1889.—En vista de lo que se manifiesta se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de 14 de Enero y toda vez que se manifiesta que la deudora D* Mariana Payne se encuentra ausente ignorando su paradero y constando al que provee que el Procurador que llevaba la representación de dicha señora, D. Emilio Martí ha renunciado el oficio de procurador y no ejerce ya el cargo, hágase saber á la referida D? Mariana Payne, que dentro de nueve días constituya representación en forma con apercibimiento que de no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los Estrados del Juzgado y al efecto estiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial y respecto del embargo, cúmplase lo dispuesto en la providencia de 4 de Diciembre último, el que se llevará á efecto por Alguacil y Escribano, y como por razón de encontrarse ausente la doña Mariana Payne ó ignorarse su paradero no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dii&ft señora, llévese á efecto por céduia que se fijará en los Estrados del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial. —Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste por ante mí de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. D* Mariana Payne por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que la referida señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana, Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.
452 A P 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Martínez Carreño sigue contra los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos en oro é intereses de demora, en atención de no ser conocido el paradero de dichos herederos, se les cita de remate por medio del presente edicto, insertándose la correspondiente cédula, concediéndoles el término de nueve días para que se opongan á la ejecución despachada, haciéndoles saber por este medio haberse practicado el embargo de las casas y sus rentas de la propiedad de dicho deudor, situadas en el pueblo de Corral Falso, calle de San José y la otra en la misma calle de San José, hipotecadas al crédito que se reclama, sin el previo requerimiento, toda vez que se ignoran quienes sean dichos herederos así como su paradero, insertándose en el presente la correspondiente cédula de citación de remate expedida por el actuario que dice así:—Escribanía á cargo del Sr. D. Juan Vinageras.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto por auto de cinco del que cursa reoaido en el juicio ejecutivo que D. Juan Martínez Carreño sigue contra los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos oro é intereses de demora, se les cita de remate por medio de la presente cédula, previniéndoles que si dentro del término de nueve días, que para el efecto le han sido señalados, no se opusieren á la ejecución despachada, si les conviniere, será fallado el juicio de remate sin volverlos á citar y hacerles igual notificaciones en los que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas, Febrero 15 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en Matanzas, Febrero 15 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	459 A P 19
En el expediente promovido por D. Pedro Rojas Oria, en representación de su.legítima consorte D* Emilia Pérez y Gutiérrez y por D. Fructuoso Pérez Laredo, en concepto de curador del menor D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, sobre enterar á éste y á la expresada D? Emilia de los terrenos que le corresponden en la hacienda «Yagüey,» como condueño de la misma, á virtud de escrito presentando el plano descriptivo de los terrenos que constituyen el entero solicitado, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la providencia siguiente:—Remedios y Julio 18 de 1888. Por presentado el plano á que se hace referencia, con el papel de reintegro, únanse al cuaderno correspondiente y póngase dicho plano de manifiesto á los interesados en la Escribanía del actuario por término de quince dias; haciéndose saber por cédula, la cual se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en los periódicos locales y Boletín oficial de la provincia, según se dispone en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; con el apercibimiento de que transcurrido djcho término sin hacerse oposición alguna se aprobará el plano presentado. Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Puente, Juez de primera instancia y su partido, doy fé.—Puente.—Juan Soler. Y para que sirva de notificación á los condueños de la hacienda “Yagüey,” libro la presente para que se publique en la Gaceta del Gobierno General en Remedios á 13 de Febrero de 1889.—Pedro Montalván. 450 A P 17 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial y se fijará además en la puerta del Juzgado, se cita y emplaza á los familiares de la morena Justa Va-llín, natural de esta ciudad y esclava que fué de D. Benjamín Hernández Vallín, para que dentro del término de un mes, se personen en este J uzgado á hacer valer sus derechos en las diligencias que se instruyen para tratar de la reclusión de la expresada morena que se encuentra padeciendo de enagenaoión mental.-Habana Febrero 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.
435 A O 17
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad,"etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga contra D? María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto que el dia 21 de Marzo próximo, á las 12, en la Sala de audiencia de este Juzgado, tenga efecto el remate de la casa calle de Compostela núm. 66, compuesta de seiscientos cincuenta y dos metros, sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de manipostería, azotea y tejas tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro; advirtiéndose que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que los títulos de dominio constan de las escrituras presentadas en autos,