NO LI.—Núm, 123	Sábado 25 de Mayo de 1889..	TOMO 1. — Pag. 977.
PERIODICO OFICIAL HDIEIL GOBIERIsTO.
I
o] s M	WJW09 JE»n A baña: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. jvincias: en casa de los respectivos agentes.	CTSOBKS'OXO .w_ Los Anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de * la tarde todos los días, menos los festivos.	PniCCIOII JIJE ÍB1TSORSPOXOM. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
Gí			
•ARTE OFICIAL.
fá¡ 3§j
ADMINISTRACION GENERAL
illa	;	;
*'0B!M0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
? 9	DECRETO.
I ecesidades de la enseñanza, que no es 'Osilll desatender, demostraron la conveniencia
I e re« rmar los tribunales de examen de profe-preas 3 instrucción primaria, ya que, desgracia-"amii :e, no han podido establecerse en esta sla U Escuelas Normales, por falta de recur-¡bs'óó las Diputaciones.
;r¡ i Junta Superior de Instrucción públi--ja, ess su deseo laudable de cortar abusos y de rgau ;ar aquél servicio, á todas luces preferente, ex? ninó, con la detención debida, asunto kn ii portante, y emitió el dictámen que sirvió ¡oo base á mi Decreto de 27 de Abril último, H r el que se establecía la reforma antes 'ndiod La; pero, como antes de su inserción en *a Grn eta, se hiciera público el espíritu que inferna >a aquélla resolución, encaminada á nor-‘haliij ? la enseñanza primaria, tratóse induda-blena te por algunos de eludir su cumplimiento, nm reparando en los medios que para ello tenias que emplearse.
Ik Sj xena prueba de ello es que, á pesar de jue i r el Reglamento de exámenes se preve-lía, oo 3 éstos debían celebrarse en los primeros ‘icho. as de cada mes, durante los cuales, por ,(érimi o medio, sólo se presentaban diez aspirante! al título de maestro, en el pasado íAbiSjl en que se publicó la reforma del tri-Dunsa no sólo no se tuvo en cuenta el plazo prev’l ido, sino que se presentaron á exámenes nadad íenos que 36 aspirantes; y, como si esto no fuil e bastante para dar lugar á que se sospecha! 3 alguna informalidad impropia de asunto taai delicado, anunciáronse nuevos exámenes extrsa dinarios, no consentidos por el Regla-bien n y sin que el Tribunal pidiese, cuando xnenH oportuna autorización á este Gobierno.
H ubo de llamarme la atención este caso yerdBl eramente extraño, y, al propio tiempo que ¡ ipendía la celebración de los exámenes ¡gxtrd dinarios, llamaba á la vista para hacer de ello® n estudio detenido, los antecedentes de los esj menes anteriores. Entonces comprendí, con ed lesar que siempre produce el conoci-Qñemi de cierta clase de hechos á la autoridad es argada de vigilar pñr el cumplimiento de láai ey, que los exámenes de maestros y maesBHs dé instrucción primaria, verificados en elí es próximo pasado, ponían de manifiesto quü a delicada misión confiada al Tribunal para ¡ zgar la capacidad de los aspirantes, habí^ dá enerado en censurable rutina, conce-diéníá ,e el título de maestro sin garantía sufi-¡cien.tlt| le la solidéz de juicio é instrucción que la Lw| exije para la dirección de las escuelas á qu«w a aptitud la aprobación de los correspondiente ejercicios.
De treinta y seis aspirantes que sufrieron examen, treinta y uno fueron calificados con nota de sobresaliente; siendo cerca de la mitad niñas de 11 á 15 años, provistas, sin duda, por complacencia, de certificados de práctica en escuelas á una edad en que, generalmente, necesitan todavía concurrir á los centros elementales de enseñanza para aprender lo que, á buen seguro no están en el caso, de enseñar á sus iguales.
Este abuso, que altas consideraciones de dignidad y prestigio del Profesorado, me obligan á hacer público para que el correctivo de la publicidad sea un obstáculo á su reproducción, me demostró plenamente que, por desgracia, se han desnaturalizado en esta ocasión los estudios, los exámenes y las calificaciones; evidenciando, por otra parte, que se tiene por cosa baladí ó de juego lo que debería ser tan formal y tan grave como exige la importancia del Magisterio y reclama la seriedad de las funciones que están llamados á ejercer en el seno de la sociedad, los que han de infundir en las escuelas las primeras nociones del saber humano.
Obligado el Gobierno á cortar toda clase de abusos donde quiera que se presenten y á exigir que sea efectiva la garantía del Estado en asuntos de naturaleza tan delicada, cumple con un deber ineludible ordenando la revisión de unos exámenes que, si en algunos casos han conseguido poner de manifiesto la suficiencia de los aspirantes al título de maestros, en la mayor parte, abrigo el convencimiento, por no decir la seguridad, de que el Tribunal ha demostrado una excesiva complacencia. De ser así, el título por este medio conseguido, no dá aptitud ni derecho á que lo use profesor alguno, por no haberlo alcanzado legítimamente.
Al acordar esa medida, cuya importancia no desconozco, no podrán alegar los aspirantes, para oponerse á ella, el haber obtenido su calificación en forma legal; pues, si bien el Tribunal que se lo ha otorgado, estaba debidamente constituido, no se verificaron los exámenes en el plazo concedido por el Reglamento, ni. se hicieron con la formalidad por la ley reclamada; y, como, por otra parte, el que se sienta con' fuerzas para obtener el título de maestro, no ha de tener reparo alguno en demostrarlo cuantas veces sea necesario, la revisión acordada sólo ha de servir para denegar aquel certificado de aptitud, á los que carecen de los conocimientos más rudimentarios que exige el programa para obtenerlo.
Es indudable, además, que un nuevo examen evidenciará si el anterior ha adolecido de perfecta nulidad, sin que pueda legalizarlo, en este caso, la forma con que se haya cubierto la falta que trato de corregir, para que no prosperen irregularidades que ni la ley ni los encargados de cumplirla pueden consentir en manera alguna.
Hay que tener en cuenta, á mayor abundamiento, que la calificación del Tribunal no puede causar derechos, mientras no sean aprobados por mi autoridad los expedientes de exámenes, y no hay medio ni existe práctica de otro recurso para investigar los abusos que hayan podido cometerse, más que repetir la prueba de la suficiencia por los aspirantes ale-
gada. Agréguese á esto que, si la ley concede facultades al Gobierno para suspender de su cargo á los profesores de primera enseñanza por reconocida ineptitud, aun después de obtenido el título y de haber alcanzado por oposición una escuela, más fácilmente puede oponerse á que aquél se les expida, si tiene motivos fundados para dudarde.su suficiencia, que no puede hoy aquilatarla por otros medios que el que un nuevo examen proporciona.
Los aspirantes que tengan la instrucción necesaria no sufrirán con ello perj uicio alguno, antes bien contraerán méritos mayores al ser ratificada su aptitud; mientras que aquellos que hayan sido aprobados sin derecho no podrán quejarse con justicia; pues, si se demuestra que carecen de la más elemental instrucción, se probará que su examen no fué ajustado á las prácticas legales,, debiendo, por consiguiente, anularse, dejando sin efecto la calificación y la expedición de título y exigir al Tribunal la responsabilidad de la falta cometida.
En méritos de lo expuesto, y para corregir abusos debidamente demostrados, he acordado lo siguiente:
l.° Los exámenes de maestros y maestras verificados en esta capital en el mes de Abril último, no surtirán ningún efecto legal, mientras los aspirantes no lo repitan en la forma que se indica en el presente decreto.
29 No se expedirá ningún título elemental ni superior por los últimos exámenes; y, si alguno se hubiese expedido, se recogerá oportunamente, dando conocimiento de ello al Rectorado.
39 En la primera semana del próximo mes de Junio se reunirá el nuevo Tribunal para rehabilitar los exámenes de maestros elementales verificados en Abril último.
49 El Tribunal será presidido esta vez por el Secretario del Gobierno General, en delegación de mi autoridad, ocupando, á su derecha, el sitio de primer vocal, el presidente nato.
59 Los aspirantes que fueren aprobados en este examen, conservarán la calificación obtenida en los del mes de Abril.
Los que no se presenten perderán todos sus derechos y les servirá de nota desfavorable en la carrera, por negarse á auxiliar la acción de la autoridad, si no probasen justo impedimento.
De todos modos, su examen anterior se declarará nulo y el interesado deberá sufrir, cuando lo solicite, nuevo examen con todos los ejercicios del programa.
69 No abonarán los aspirantes derecho alguno por los nuevos exámenes, reintegrándoles los derechos de expedición del título á los que los hubiesen satisfecho, caso de que por revisión quedara anulado.
73 Por el Secretario del Tribunal se citará á los interesados á domicilio, recogiendo recibo de la notificación.
89 Este decreto se publicará en la Gaceta y Boletines oficiales y se dará cuenta de él al Gobierno de S. M.
Habana, 24 de Mayo de 1889.
Manuel Salamanca.