1252
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana
Secretaría.—Convocatoria.
Declarada vacante y revertida al Estado la Escribanía de Cámara de esta Audiencia, que perteneció á D. Antonio María del Río, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el ,Sr. Fiscal de S. M., se publique la convocatoria de aspirantes, para que dentro del término de treinta días, contadqs desde el siguiente al tercer y último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, acudan con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, los que se crean con derecho á entrar en el concurso con arreglo á los artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, 124 de las ordenanzas de esta Audiencia y demás disposiciones vigentes en la materia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Junio 25 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Pérez.
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
Anuncio.
Debiendo tener lugar á la una de la tarde del dia 5 del próximo mes de Julio, en las oficinas de la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, la subasta de laB obras que se han de verificar en la casa núm. 88 dq la calle de San Rafael, bajo las cláusulas y precio que se indican en los pliegos de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la indicada Ordenación; se avisa por este medio á los que pretendan asistir al acto para que llenen los requisitos previos que para la aludida subasta se han de cumplir.
Habana 25 de Junio de 1889.—El Seoretario, JTermenejüdo Digo y Pérez.
Distrito Universitario déla Habana*
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de San Miguel, en Guanabacoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material;, de orden del Excmo. é illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desde la primera -publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de'1889.—El Secretario general, Dr, J. Gómez de la Maza.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla de Cuba*
Comerciantes multados por infractores de las Ordenanzas en todas las Aduanas déla Isla del lo al 15 del mes actual, 59.
Importe de las multas impuestas en el mismo
período.................... .......... $ 7605 80
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Isla en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Gobernador General en 20 de Marzo de 1889.
Habana, 25 de Junio de 1889. Felipe Peláez.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con techa 16 de Mayo y bajo el número 813, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Dada cuenta de la’ carta oficial de V. E. número 315, fecha 25 de Marzo último,'en que por consulta del Banco Español de esa Isla, encargado del cobro de contribuciones, propone V. E. la suspensión del 3er. grado de apremio en el cobro de la contribución urbana que se impone á los bohíos de guano y yagua; Resultando: que la riqueza representada por dichos bohíos es tan exigua que los gastos para el cobro superan la importancia de las cuotas; Resultando: que las familias que en ellos se albergan son pobres hasta el punto de no poseer ninguna clase de muebles ni efectos. Considerando las dificultades que ofrece el cobro de las cuotas de que se trata por encontrarse deseminados los bohíos, y Considerando: que por su escaso valor no deben figurar como materia contributiva; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por V. E. y deseando auxiliar á las clases pobres, en cuyo favor tanto se interesa, se ha servido resolver se proceda á
declarar fallidas las cuotas pendientes de pago por contribución urbana de los bohíos de guano y yagua de esa Isla, y que para en adelante se considere i los mismos exentos del pago de dicha contribución, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid.—De Real orden lo comunico á Y. E.„á los efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 13 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889. Joaquín Ferratgee.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... .... , hace proposición & la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de........... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta én pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las, doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonoü.
Superficie y valor del solar.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciendo se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en esta Isla cuyo abono se efectuará en la forma siguiente:
Días 2, 3 y 4 de Julio, retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
6 y 8, Cacantes y Jubilados de todos los ramos.
9, 10, II y 12, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Lo que se hace público por este medio ^>ara conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 25 de 1889. -- P. S., R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, sin cuyo requisito no podrá tener cumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34 del Reglamentó de 9 de Diciembre de 1882, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por ahora y que esta resolución se haga pública en los mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana, Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y e) Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Sa.nto, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con ia calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2¡> No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3$ Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter pro; visional, al que resulte mejor postor.
4^ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el de pósito constituido.
6s El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de.......... calle.de...
número..:.....provisto de su cédula personal, al núm...,
Superfi cié en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un tra pecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cu-bra el precio de lá tasación.
2? Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del ‘ pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el .caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contadq, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el rematé por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de....calle de.....núm.......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de.. (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Investigación r*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Gañongo, término municipal de Jovellanos, lindando-por el Norte con el camino Real de tierra adentró; por el Sur con el ingenio «San Y inente» de los Sres. Sains é Izagnirre; por ¿1 Este con el ingenio demolido «María Teresa {á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D? Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio ’ del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la