860
GACETA DE LA HABANA
—Güines Abtil 10 de 1889.— Joté Suárez Fernández.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1341 I 9
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é ins-trucción de esta villa y sru partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta isla, haber dispuesto en la causa número 8 seguida por estafa, contra el pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y Tegordete, labibS abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, su detención y remisión á la cárcel pública de esta 'villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Abril 10 de 1889.-José Suárez Fernández.-Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1342 I .9
HOLGUIN.
Don Manuel García Salgado, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. José González (á) Ghé, natural de Holguín, soltero, de 28 años, de campo, hijo de D. José Dolores y doña Carolina y vecino de Auras y el cual sirvió en el batallón voluntarios de Gibara; doña Higinia Ramírez PQrez, natural de Holguín, mayor de edad, viuda, vecina que fué de Auras y cuyas demás generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias, contados después de )a publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en Ja cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato de Don Francisco Rodríguez Pérez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles 'como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos Gutiérrez Torres y la Ramírez; cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad v á mi disposición.—Holguín y Abril 6 de 1889.—Manuel García Salgado. —Jo^é María Cerrón. '	1348 I 9
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargado * del despacho del Juzgado de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par-ÜoTEt. 5Sio	natural y vecino de. Matanzas, de 17 años,
soltero» albañil é hijo de Antonia; para que en el término de nueVv * ^ias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzga *° * evacuar un acto de justicia en causa criminal que wk1 e*£ue Por lesiones al pardo Pedro Reyes; cierto y seguro dt ’ (lue s* ®eí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las j^enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Abril 30 do 1889.- -Casimiro L. de Vivigo.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1388 1^ 10
• D. Casimiro López <4« Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Zayas y Rivero, hijo de D. Antonio y dofia Dolores, natural de la Habana, soltero, de este vecindario y de 44 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en •la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Abril 27 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Srla., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1343 I 9
X).Casimiro Lóptz de Vivigo, Ju»z municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito..
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ¡ Gregorio G< nzález, hijo de Marta, natural y vecino de Corral Falso, de 21 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, á contar después de la inserción 1 del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones graves al moreno Ellas Pon ce; cierto y seguro de •<f\Te si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le dcclaraiá rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 23 de Abril de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, Manuel V. Lavan la.	1350 I 9
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se hace saber, con el fin de •que se enteren todas las autoridades y agentes de policía judicial que en la causa que instruyo por hurto de tres caballos, propiedad de D. José Pardo López y cuyo hecho tuvo lugar la noche del 24 de Febrero último en la Auca «El Aguacate,» situada en el término municipal de San Felipe, he dispuesto la busca de dichos caballos, que son de las siguientes señas:—uno dorado, de 6} cuartas de alzada, una pata blanca, castrado, de 10 años y de paso y marcha y sin hierro:—otro gallado, de 6} cuartas de alzada, tambien de pato y marcha, de 8 años, con el hierro Y. L. P. y castradlo:—y otro color seboruno oscuro, de la misma alzada que . los anteriores, con el hierro Y. L. P. y de paso y marcha; la ocupación de los mismos y su remisión á este Juzgado de instrucción; así comoque también se proceda á la detención y conducción á dicho Juzgado de las personas que sin Justo titulo posean dichos animales.—Bejucal y Abril 27 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., -Angel Garbullo.	1376 I 9
ALFONSO XII.
IDz. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción ue esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por •él término de quince dia-s á contar desde la publicación de •estarequisitolla en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, á Don Antonio López y D. Antonio Me-némVez. trabajadores que tueron de la leparación del ferrocarril en ¡Sabanilla, para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa .que les resulta tn la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y aduiiuiArará justicia y en caso contrallo serán declarados rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Ju/gado para ios trámites ulteriores del juicio. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la bus-^ca y Xttmi-Jóu á la cárcel de esta villa de los citados D. An-
tonio Lónez y D. Antonio Menendez.—Alfonso XII Abril 22 de 1889.—José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1387 I 10
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio García, trabajador que fué del ingenio «Nueva Esperanza,» para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de los cárgos que Ae resultan en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Margarita García; apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades y funcionarios que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión del expresado Antonio García, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. —Alfonso XII y Abril 20 de 1889.— José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1386 I 10
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á Don Rafael González Gutiérrez, hijo de D. Anastasio y dofia Ignacia, natural de Burgos, soltero, carpintero y de 47 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurta de diuero á pon Carlos Alonso; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido Don Rafael González Gutiérrez, remi -tiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 3 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1457 I 9
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo por término de quince dias, contados detde la inserción del presente eñ el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, al moreno Silverio Hernández ó sea Liborio Fernández, hijo de ia morena Matilde y de padre desconocido, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de campo y mayor de edad; á fin de comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir ia condena' que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto de una lechona á D. José Sardiña; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado'individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 8 de 1889.—José E. Céspedes de Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1453 I 9
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto que se publicará en la Gaceta* oficial de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, cito, llamo y emplazo á-D. José Valdés, cuyo segundo apellido se ignora, natural de las Mangas, vecino que fué de dioho término, casado, labrador y de 43 »ños; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á cumplir la condena de tres dias de arresto menor que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que por lesiones al mismo se siguió contra Don Antonio Borrego y Collazo; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—San Cristóbal y Abril 10 de 1889 —Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. 1332 I 8
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Borrego y Collazo, hijo de D. Desiderio y de dofia Me ría, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve «lias, á contar desde la última publicaoióu de este edicto, se presente en la cárcel de este pueblo á extinguir la condena de un año, ocho meses y veintiún dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones á Don José Valdés; cierto y seguro de que ni así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—San * ristóbal y Abril 10 de 1889.— Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. 1333 I 8
SAN ANTONIO.
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue la causk criminal por hurto de un caballo color rosillo, tres patas blancas, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad de Don José León y Hernández, á quien le fué sustraído en la noche del quince del corriente mes, del cafetal «El R< sario,» de Ceiba del Agua. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á la busca y ocupación de dicho caballo remitiéndolo á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio Abril 24 de 1889.—Vidal Morales y Morales.- Por mandato de su Señoría, Matías Gispert. Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Matías Gispert.	1335 I 8
Juzgados MLnuicipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez Cabrera, á D. Juan Herrera Masías y A D? Dolores Barreta, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del día 16 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismo por lesiones.—Habana Mayo 1? de 1889.—Gabriel Roig. i
1429	8
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de ( lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivo Gaceta oficial se convoque A D. Rufino Alvarez Suá Leopoldo Fernández Alonso, D. Manuel Fernández ( y á D. Laureano Morán Pérez, á fin de que con sus p comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cub; 99, en la audiencia del día 15 del corriente mes, á la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos1 j Rita Arquero por alterar el orden público.—Habana 8 de 1889.—Arturo Aulet.	1430
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Ántofiluo, Arzobispo de 3?loi‘enc¡¡ (Circular en el Pilar)
Sociedades y Empresa
Compañía de seguros mútuos contra inoeni El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que van concurrir á la primera sesión de la Junta Gene: diñaría que debe efectuarse á las doce del día 18 d( Corriente, en las oficinas de la Compañía que están sit en la casa número 46, de la calle del Empedrador á la de Compóstela.
En ese acta se dará lectura á la memoria de la: raciones efectuadas en el trigésimo cuarto añosocia terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará ui misión para el exáraéo y glosa de las cuentas de dicb y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplente ra reemplazar á los que han cumplido el tiempo regla tario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, A García.Hoy o.
Compañía de caminos de hierro déla Haba»
Secretaria.
For disposición del Sr. Presidente so cita Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar ta general extraordinaria el 20 del corriente á las ce del día, con objeto de discutir y aprobar la reto general del Reglamento que, conforme al artícol« del mismo se tomó en consideración en junta geni ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiénd que para la validez del acuerdo, se necesita, segú mencionado artículo 36, la representación de las terceras partes de la totalidad de las acciones que man el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—El Secretario, Ve ci o Zorrilla.
ANUNCIOS.
RETRATOS AL OLEO Y CREYO!
Pablo Miarteni, retratista al óleo y creyón, muy conocido en esta Isla, se ofreí sus favorecedores en su nuevo domicilio, cí de la Habana núm. 168; dá lecciones de dibi pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto los idiomas francés é inglés.



ESPECTACULOS.
f
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
COMPAS 1A LIBICA ESPADOLA. .
A las 8.—a La Tempestad.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Njta.—En la presente semana estreno de la zarzo en un acto ORTOGRAFIA.
$
PU BILLON ES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.— Nuevos ac ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraor narias.—Graciosas escenas por los cjwns, todas las noch1
FUNCION DI AR1 A, empezando á las 8.—bos ( mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo juguetes para los niños.







Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.~WcntA 1