
GACETA DE LA HABANA.
nudad del día tantos, del suministro de los lotes de alumnado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y ba-to, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en al Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del ncsente afío económico, ofrece encargarse de los expresa* loa en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la *ebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, :on sujeción á las condiciones publicadas y durante el petado citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas ¡arlas de pago de depósito por tal y cual suma correspon-iente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 3 6 5 p.§ P.oro «p.
**	..........******....j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 1S¿ 6 18$ p.§ P. oro 60 d[v
J4 6 4i p.§ P. 60 div.
n*aeí*.....................1 5 6 5$ p.g P. 3 dpr.
n..ta	f 7$ 6 7$ p,§ P* oro 0P ¿TV,
fletados Unido................ 8$ 6 8$ p.g P. oro 3 d[v.
Desouento mercantil  ...... 8 y 10 p.g- aunaloro y billete*
Nominal.
AZUCARES.
■
Seal Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.—En virtud de hallarse vacante en 2 sin Neal Academia, una plaza de socio numerario corres-
■	ondiente á la Sección de Medicina y Cirujía, y cumplien-| o lo acordado por la Corporación, se pone en conocimien*
■	d de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante n nunciada será provista por elección en persona domicilia*
a en esta ciudad, conforme el artículo 9° del Reglamento
■	igente, admitiéndose & este fin por la Junta de Gobierno,
■	orante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las
■	r opuestas que para académicos se presenten por los miem-H ros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de
■	)s aspirantes, las que podrán dirijirse desde esta fecha al H ecretario que suscribe.
Hrbana Marzo 30 de 1889.—El Secretario General,
■	'r. José 1.1 Torralbas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebra-a el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los destentas y préstamos en oro ó en billetes se verifiquen al is por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres eses, y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté com-rendido entre los tres y seis. Lo que se anuncia al públi* > para su conocimiento.
Habana 1q de Abril de 1889.—El Gobernador, José ánovas del Castillo.
No habiéndose reunido el número suficiente de accio-istas, para que pudiera celebrarse la junta general ordi-uía citada para hoy, se convoca á nueva junta para dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo tcer presente á los interesados, que conforme álo prevedo en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto cha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquie-k que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José 'inovas del Castillo•
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7f á 7í .— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89, de 5$ 6 6 rs, @ oro, según envase y número* AZUCAR MASCABADO.
Coman 6 regalar refino.—Polarización 87 6 89, de 5§ 6 6£ rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Yillalba, auxiliar de corredor.
Habana 4 ie Abril de 1889.— Por el Síndico Presidente interino, Jaco bo Patterson.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Marinero don Sandalio Roque y don Ambrosio Pa-lenzuela Hernández, se infirieron heridas y lesiones leves
O Q Qll Ai Afl
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Higinio Rodríguez Lamadrid, participó que un blanco joven y un pardo,' le llevaron 6 pesos billetes, que el mismo entregó, debido á la impresión que recibió en aquel acto.
D. Vicente Avila y Romero, encargado de la finca «Altica», en San Miguel del Padrón, participó que la noche antes había faltado un caballo y una yegua, sin que se haya podido inquirir si fueron hartados ó extravi ados. Rapto de la morena P. G. por el de su clase L. T.
APREHENSIONES.
653
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Pon Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del Batallón Cazadores Isabel Segunda número tres, y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del arma* menta, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario del tercer Batallón de Cazadores Volun-tartas de esta Ciudad D. Manuel Ramos Manjon, cuyo individuo ha desaparecido de esta Ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordada se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza pov este tercero y último edicto para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta Oficial, se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 19, baja apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde» Ruego á las autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. Felipe y Ity María, natural de Lia-nes, Provincia de Oviedo, profesión comerciante, edad 21 años, estado soltero.
Habana ( Cabaña ) 27 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	190
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán de! Batallón Cazadores de Isabel Segunda núm. tres, y Fiscal del expediente mandado á instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su carga el voluntario de la quinta compañía del primer Batallón de Voluntarios Ligeros de esta Ciudad D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta Ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordada se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por este tercero y último edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio eú el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía sita en. la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 19, bajo aperek* bimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde»
Ruego á las autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y de D£ Dolores, naturaljde Teo Provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, estado soltero.
Habana (Cabaña) 27 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	188


Recaudación dé Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado ! los contribuyentes de este término municipal para pagar !, contribución por el concepto de Fincas Urbanas corres-| endiente al segundo trimestre del corriente año económi-! L así como los recibos de trimestres anteriores que no se K ibían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras | usas, se concede un último plazo de tres dias hábiles I ie empieza en el de hoy y termina el dia 6, en los que tará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satis* | cerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de I ichos tres días, incurrirán definitivamente desde el dia 7 J clusive, en el primer grado de apremio, que consiste en ¡ recargo de circo por ciento sobre el total import9 del ¡ cibo talonario, según se establece en el artículo 14 refor-‘ ado de la Instrucción para el procedimiento contra 3 sudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispues-en la citada Instrucción.
Habana á 4 de Abril de 1889.—El Sub Gobernador, I »sé Oodoy Garda.
Orden de la Plaza del día 4 de Abnl de 1889.
Servicio para el de 5 Abril de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del l.° Batallón de un tartas, D. Tiburcio V. Cuesta.
Vistaa de Hospital.—Comandancia Occidental de I ‘til le ría.
| Capitanía general y parada.—1.° Batallón de volunta-
I
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° ) la Plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria én ídem. El l.° de la misma, D. Cárlos
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p.§ y cierra de 236i á 236i p. g P. á las 2 de la tarde.
Detenido el moreno Florentino Toledo Arango, por hurto frustrado á doña Dolores Herrera.
Detenido á la voz de ataja el pardo Antonio Fernández González, por hurto áD. Manuel Alonso y don Justo Arboleda.
Detenida la parda Juana Montejo Zamora, por acusarla de hurto D. Norberto Montejo y Rojo.
Detenidos D. Gervasio Pita y Cádiz, don Manuel García Sosa, don Antonio Carreño Rodríguez y don Ramón Rodríguez Sánchez, por estar jugando al prohibido del Pitintín en un café de Jesús del Monte;
Detenidos don J. C. F. y doña E. A. por rapto
Detenido don José Murta y García, por faltas á agentes de la Autoridad.
Detenidos don José Alvarez Pérez, don Manuel Fres -co Leus y don Abelardo Piñón Casas, por falta y amenazas á agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo Alejandro Hernández Brito, por falta de palabras al Orden Público.
Detenido don Andrés del Valle Olivera, por herida con arma de fuego por imprudencia temeraria, á don Juan Olivera.
Detenidos don Alejandro González Ulla, don José Antonio Jiménez, don José Montero Pérez y don Francisco Fernández Yáñez, por reyerta, de la que salieron lesionados los dos últimos.
Detenidos don Rafael Hernández Bello, don Francisco Valdés, moreno Nicolás Sánchez Adan y don Rodolfo Valdés, por estar circulados.
Detenido don Francisco Cancelo Blanco, por orden judicial.
Detenido el moreno José Gestrudis Arjovín,'““pardo Andrés Lombardia y Petit, Francisco Gutiérrez Setie y don Manuel Martín González, para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 57 hombres y 10 mujeres, que con 2 remitidos por los agentes de la Autoridad, forman nn total de 69 indi- ¡ viduos, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto ..................................... 3
Par juego prohibido............................ 4
Por rapto...................................... 2
Por faltas á agentes de la Autoridad...........	5
Por heridas y reyerta.......................... 4
Circulados..................................... 4
Por orden judicial............................. 1
Para identificar............................... 4
Total..................... 27
Habana, 4 de Abril de 1889.—Emilio de Elias.
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, A razón del uno y medio por ciento, costas causadas y que se causen basta el efectivo pago, se ba dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los que componen dicha sucesión, que el requerimiento de pago se lleve A efecto por medio de este edicto*, insertándose con dicho objeto la cédula que dice así: EÍ Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por mí, el alguacil D. Francisco Hernández, y por ante el infrascrito escribano, se requiera A D* Marcela Oliva, en representación de sus hijas D? Isabel y D* Marcela Hernández y Oliva, y A D. Alfredo Heidrich, como legítimo esposo de doña Rosa Hernández y Oliva, todos como herederos de D. Pablo Hernández Ríos, con el mandamiento de ejecución despachado A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, para que satisfaga la cantidad de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, A razón del uno y medio por ciento, costas causadas y que se causen basta el efectivo pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, pomo ser conocido el domicilio é ignorarse el paradero de D* Marcela Oliva y D. Alfredo Heidrich, libro la presente cédula. Matanzas y Abril 1? de 1889.—Francisco Hernández .-Francisco V. Pérez. Debiendo hacerse presente, que se ha fijado el término de diez di as, para que por la sucesión de don Pablo Hernández Ríos, se verifique A su acreedor el pago del crédito reclamado, sus intereses y costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Matanzas, Abril lí° de 1889.—Cláudio Grande. —Francisco V. Pérez.	1046 A P 5
En la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador D. Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado de Paulina Acosta contra Guadalupe Bell, en cobro de pesos ascendentes A la cantidad de cuatrocientos pesos, sus intereses al tipo legal desde la presentación judicial, y las costas que se causaren, constante dicho crédito de pagaré otorgado por la Bell en 4 de Octubre de 1875, A favor de José Silverio Bell, y traspasado por éste A favor de la Acosta en 11 de Agosto de 1876, se ha proveído por el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio y por ante mí como escribano de actuaciones ascripto al mismo Juzgado, el auto que en lo conducente dice así: Cuba y Febrero 12 de 1889. Por presentado con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador Don Francisco Remírez de Estenoz, en nombre de quien comparece y se confiere traslado con emplazamiento A Guadalupe Bell, que practicará en la forma que previenen los artículos 681


■i--’..

