por la cantidad de seiscientos sesenta y ocho pesos en oro, intereses lega1 es desde 23 de Diciembre dé 1881 y por las costas causadas y que se ct usaren hasta definitiva que se calculan en 200 pe os para papel sellado y 600 para los curíale o; procediéndose en primer término contra la finca hipotecada á. la responsabilidad del crédito, según dispone el artículo 1445 de dicha Ley, sin necesidad del previo requerimiento de pago, por manifestar el actor qae ignora el domicilio act jal del deudor; y hecho el embargo, hágase el requerimiento de pago y citación de remate en el orden que prescribe el artículo 1458 de la rep ;tida Ley, dándose cuenta con las resultas del mandamiento. Y e n cuanto al prime*.* otros' se autoriza á esta parte el beneficio concedido á los pob.es en fuerza de la declaratoria de tal que al efecto ha presentado, sin perjuicio de lo que en su dia pueda acordarse en este extremo á instancia de la parte ejecutada. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de que Toy V —Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y habiéndose practicado en 20 del actual el embargo de 3 ;etado de la finca “Las Mercedes,” que es la hipotecada á esa responsabilidad, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, requiero á V. de pago por la presente y le cito de remate á l los efectos de la ejecución; a d zirtiéndole que si dentro de tercero d*a no comparece oponiéndose, mostrando pago ú otra excepción legítima, se procederá sin más citarle á sentenciar la c ausa de remate, y á la subasta y venta de la finca embargada hasta hacer pago al acreedor de principal, inte* és y costas.—Puerto Príncipe y Febrero 22 de 1889,— D.ego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ! la Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Die-I go Don.	661 A P ^ 8
Don Guille uno Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el prese! ¿e edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull, contra la suco íón de la morena Rosario Aróstegui, en cobro de ré-1 ditos de un crédito hipotecario, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiados á la letra dicen:—En ?a ciudad de la Habana á 9 de Feb *ero de 1889; Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera int-tancia'del diserto Oeste de esta capital, en vir¿a de estos autos del juicio ejecutivo que cursan en este Juzgado, entre partes, de la una la parda Rosa Turull, domiciliada en esta ciudad y ocupada en los quehaceres de su cesa, dirigida por el abogado Don Ignacio Remírez y representada por el procurador D. Ramón Zubizarreta, como demandante; y de la otra la morena Rafaela Lara y Marty, de profesión sirvienta, domiciliada también en esta ciudad, dirigida por el abogado D. Rafael Córdova y Rubio, y representada por el procurador Don José Urquijo, y los morenos Agustín y Mónica Ugarle, María Georgina y José Gabriel Lara, sucesores de la morena Rosario Aróstegui, como desmanda ios en rebeldía, en cobro de réditos de un censo hipotecario. Faro: que debo declarar y declaro sin lugar la oposición establecida por la morena Rafaela Lara y Martí, por no existir las nulidades alegadas; y en su conseci encía siga adelante la ejecución hasta hacer competo pago á la parda Rosa Turull, de la cantidad de mil trésc'entos veinte y tres pesos treinta centavos en oro y las costas causadas y que se causaren, condenando en las costas de la opo-¡ sición á la morena Rafaela, reintegrando la parte actora el ¡ importe de la mitad de los pliegos de papel de oficio de que ¡ se na hec^o uso. As' por esta mi sentencia lo proveo, man-¡ do y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar á los morenos Mónica Ugarte, María Georgina y José Gabriel Lara que forman parte de la sucesión de la referida Rosario Aróstegui, doy el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, por ignorarse el domicilio de | dicho i individuos, en la Habana á 23 de Febrero de 1889.—
| Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 664 A P 8 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los ! autos ejecutivos seguidos por D- Gabriela Pizarro y Visart, contra D. Guillermo H. Ross, en cobro de réditos del cense | de cinco mil setecientos setenta y siete pesos impuestos en el ingenio “Retiro,” de la propiedad del ejecutado, con fecha veinte y dos del mes próximo pasado, se procedió al embargo de la citada finca, sin el previo requerimiento de i pago y hasta donde fuere bastante á cubrir la cantidad de tres mil caatrocientos cuarenta y un pesos catorce centavos en oro, que se reclaman en dicho juicio y por las costas cr usadas y que se causen hasta su efectivo pago en aten-I ción á no ser conocido el domicilio del deudor é ignore ue , su parado **o, lo cual se le hace saber por medio del pre^en-I te edicto en el que se inserta la cédula de citación de remate expedida por el actuario, cuyo tenor literal dice así:— Escribanía á cargo de Don Eugenio Fernández Me Mahón. El Señor Juez de primera instancia del distrito Centro, en providencia de primero del actual dictada en el juicio eje-I cativo Legu~:do por Di Gabriela Pizarro y Visart, contra D. Gui'lermo H. Ross, en cobro de tres mil cuatrocientos caa-rc ita yr*i pesos catorce centavos en oro, procedentes de réditos del censo de cinco mil setecientos setenta y siete pesos imouestos en el ingenio “Retiro,” ha dispuesto el expresado Sr. Juez se cite de remate al indicado D. Guillermo H. Ross, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á oponerse á la ejecución despachada en dicho juicio, si le conviniere, con la p *evensión de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancias de la ejecu-I tanto, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su cur-
Iso sin volt erle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cumplimiento de lo dis-pue?¿o expido la presente cédula.—He baña y Marzo 5 de 1889.—Eugenio Fernández Me Mahón.—S:\ Don Guillermo H. Roes. Y pera su publicación en la Gaceta oficial, se expide el pres" nte edicto en la Habana á 6 de Marzo de 1889. - Vicente Pardo.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.	677 A P 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el asiá-tico Francisco Maza por homicidio, se haga saber al mismo. que la Excma. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia de este Juzgado por la cual fué abs jeito.— Guanaiay y Marzo 2 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
636 A I O 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del dia d.:ez y nueve de Diciembre próximo pasado, dictada en los autos de abinte&óato promovidos de oficio por muerte de D? Lucía Villanu eva y González, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con dere-I cho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias; advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados ( al fallecimiento de la referida D* Lucía Villanueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado, con dos ó tres
¡piezas de ropa sucia y vieja: un jarrero v:ejo; cuatro copas ae vidr'o; un vaso ídem; un tocadorcito; una mesa mu^ usada con una gaveta sin fondo; una batea mediana muy usada; dos sillas gresianas viejas; una cazuela de barro; sie-* te platos y una fuente de losa; un anafe; un garrafón vacío l sin forro; tres cuadros chicos con imágenes; varios más pe-* queños y en mal estado; dos jarritos de loza, uno roto; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos
GACETA DE LA HABANA.
banquillos y una canasta.--Habana y Febrero 27 de 1889.— Vicente Pando.—Ante mí, Manuel And^eu.
653 A 0 7
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instarcia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, sjto en la calle de O’Reilly número 30 A, para el reina*.. de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Neda,” y tres cuartas partes del potrero “Altamisa!,” con todo lo que les sean anexas y que están situados; el primero, en el barrio de Pijuan, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veirte y siete cordeles planos ae tierra y ha s‘do tasauo todo él en la cantidad de doscientos un mil cié íto cuarenta y tres pesos veinte y un centavos: y el segundo, en el partido ma-nicipal de Guamutas y judicial de Cárdenas, en la misma provincia de Matanzas, y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra, y ha sido tasado en la suma de ve'nte y cuatro mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos: que hacen un total de doscientos veinte y muco mil doscientos trei ita pesos setenta y un centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de las porciones que se subastan, advirtiéi dose que para hacerlas deberán los licitadores consignar previa-mer te en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan; cuyas cantidades se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito » orno gaiantía del cumplimiento de su obligación y en su caco como parte del precio de la venta; que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de D. Donato Naveiia á cargo del que refrenda. Que. así lo tengo dispuesto, en providencia de 25 de Febrero último, dictada á instancia de Don Antonio Fernández Criado, en la pieza correspoadie ite al intestado de D. Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres nún eros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Guillermo Bernal.— ELEscribano, Luis Mazón.	654 R P 7
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestados de Don Juan Martínez Ayala y de su consorte D? Dolores González, se ha señalado el dia cuatro del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, para el remate de la casa calle de los.Sitios núm. 17, de manipostería y tejas, de planta baja con un salón alto; tasada ea dos mil ciento diez pesos ochenta y dos centavos en oro; haciéndosele saber á los que quieran tomar parte en la subasta, que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102; que no se admitirán posturas que no cubra el precio íntegro de la tasación; que han de conformarse con los títulos que obran en los autos, los que se encuentran de manifiesto en la Escribanía; que son de cargo del rematador el pago de los derechos que devengue la Hacienda pública por la venta, así como los que origine la escritura que ha de otorgarse; haciéndose saber de igual modo que según consta de la cert*-ficación del Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad que obra en los autos, la expresada casa no tiene impresto ningún gravámen vigente; y que para tomar parte en la referida subasta han de depositar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana y Marzo 4 de 1889.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea. 652 R T 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio López, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Marzo 1® de 1889.—Arturo Aulet.	620 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Delirio García y Valdés y Don Vicente López y López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 1° de 1889.—Arturo Aulet.	^ 616 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del,distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Menéndez y Lobe-do, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgada, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta con Dt Enriqueta Ramos y pardo Wenceslao Paré. —Habana y Marzo 1? de 1889. — Arturo Aulet.
619 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José García Alve^ez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á las doce, á celebrar juicio de 'altas con D. Valeriano Varas por lesiones en riña.—Habana 1? de Marzo de 1889.—Arturo Aulet.	614 O O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Vicente García y D.az y á D. José Vicente García, á fin de que con sus pruebas co ñipa /e .can en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas contra el segundo por lesiones al primero. —Habana y Marzo 1° de 1889.—Arturo Aulet.
615 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres rúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luciano Rodríguez Guerra, á fin de que con s as pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á la 1, á celebrar juicio de faltas por daños.— Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
621 O O 7
471
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 afios; pa-ra que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—Habana y Marzo 6 de 1889.— Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 680 E I O 9 Don Emeterío Suárez, Juez municipal de esta villa y acci* dental de instrucción de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayoí de 25 «ños y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cáicel púlioa de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le s’guiú por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado» —G*’anajay y Marzo 5 de 1889.—Emeterío Suárez,—Por mandato de su Sría.. Manuel de J. Arocha.
684 E I O 9
D. Cláudio Párez Piquero, Juez muncipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito én San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez PL quero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
689	E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María eu funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 38 afios de edad; Antonio Afó, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 afios; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36 afios; y José Allón; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 afios, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de S. Ignacio núm. 24, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrajo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco,
690	E I O 9
D. Juan CVFarril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Novo y Mal pica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 afios de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-Habana Febrero 28 de 1889.-Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	647 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Velazquez, vecino que era de Concordia núm? 157, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un machete navajón á D. Miguel Santa Cruz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para tedas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Rafael García.— Por su mandato, El Secretario, José Clemente 8ntos,
641 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Valeru (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 afios, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, contados desde la recha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	032 E O 26
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Reguiferos, natural de ésta, soltero, de 26 af os de edad, tabaquero, vecino de Sol número 41 é hijo de Francisco y de Belén, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de lite de hurto á D- José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—-Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	576 E I O 6