EosrassB

646
En la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador D. Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado. de Paulina Acosta contra Guadalupe Bell, en cobro de pesos ascendentes á la cantidad de cuatrocientos pesos, sus intereses al tipo legal desde la presentación judicial, y las costas que se causaren, constante dicho crédito de pangaré otorgado por la Bell en 4 de Octubre de 1875, á favor de José Silverio Bell, y traspasado por éste á favor de la Acosta en 11 de Agosto de 1876, se ha proveído por el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio y por ante mí como escribano de actuaciones ascripto al mismo. Juzgado, el auto que en lo conducente dice así: Cuba y Febrero 12 de 1889. Por presentado con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador Don Francisco Remírez de Estenoz, en nombre de quien comparece y se confiere traslado con emplazamiento á Guadalupe Bell, que practicará en la forma que previenen los artículos 681 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el término de nueve dias para comparecer. Lo mandó y firma el Sr. D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí de que doy fé.—Amador Rodríguez.—Ramón Regueiferos. Y no conociéndose el domicilio ó paradero de la Guadalupe Bell, se le notifica la providencia inserta, y seíverifica su emplazamiento como se previene en la de 25 del citado mes, por medio de la presente cédula, que deberá insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana. “Cuba 11 de Marzo de 1889.—Ramón Regueiferos.
1014 A P 4
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez del partido, con providencia del día noy, en mérito del auto del juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre reclamación de créditos y mejoras y reivindicación de una finca instados por D. José Bou y Paradeda, hacendado, vecino de esta villa, representado por el procurador Don Sebastián To-rroella, contra Doña Amalia Bou y González y otros, se cita y emplaza por primera vez, para que comparezcan á contestar la demanda dentro el término de sesenta dias, á los menores desconocidos de Don J uan Bou González, fallecido en Guayabal, Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba, bajo apercibimiento de que no verificándolo les pará el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á derecho.—La Bisbal 25 de Septiembre de 1888.—Ante mí, Francisco de B. Vicens.— Vto. Bno.—El Juez del partido, Rosendo Pouplana.—Hay un sello.—Guanajay y Abril 1? de 1889.—Ante mí, José Mt Yélez.	1056 A P 4
En el juicio ejecutivo seguido por D’.1 María de la Luz Rabeiro y continuado hoy por sus herederos, , contra doña Paula Santa M? y Peláez, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia de ocho de Noviembre próximo pasado, se haga saber á D. Juan y D. José Francisco Toraya y Sicre, D® María Josefa Toraya y Sicre, legítima esposa de D. Felipe Peláez, hipotecarios de las casas calzada del Cerro números 514 y 516, embargadas á consecuencia de dicho juicio, que el estado del mismo lo es el de la vía de apremio; para que intervengan en el avalúo y subasta de dichas fincas, si le conviniere. Y para la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse el domicilio de D. Juan, D. José Francisco Toraya y Sicre y D* María Josefa Toraya y Sicre de Peláez, se libra la presente.—Habana y Marzo 31 de 1889,—Aurelio Betancourt.	1033 A P 3
J)on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean «íbqtl derecho á heredar á Don Ramón González Pumariega, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen consistiendo sus bienes, según inventario: en treinta y seis cajas de cartón vacías de distintos tamaños y clases y una pieza de puntos completamente pasada; un tocador pequeño con un espejo; una mesa de pino; una cama de hierro, vieja, desarmada; un sillón de brazo y rejilla, al parecer de caoba; otro idem idem; otro Ídem id.; un reloj antiguo de sobremesa descompuesto; otro sillón de brazo igual á los anteriores; un cuadro chico de fotografía; dos idem regulares, con pasages chinos, marcos negros y dorados, como de tres cuartas de largo por otras tantas de ancho; un banquillo de madera; seis sillas de rejilla; una percha de madera é hierro colgante; una mesita pintada de oscuro; dos banquetas de tijeras; un perchero ae madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita id,; un semicupio; úna cómoda, al parecer de caoba; un palanganero de madera, deteriorado; un reloj de metal, al parecer, desarmado: otro idein idem idem; una caja con punto negro, podrido; otra idem con otro punto de color, igual estado; un sombrero de castor; otro idem ideip; otro de paja; otro idem idem; un par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin tapa, al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rinconera de tres piós. rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrio pequeños para el uso de medicina; una carpeta grande conteniendo en su interior tres cajas para medias con otros tantos paquetes de cartas y apuntes; otra caja con tres lápices; cuatro cabos de plumas; una cajita de alfileres porción de botones; una escribanía completa de cobre, oxidada; dos libretas con pasta de cartón con apuntes; un libro grande empastado con anotaciones de cuentas de libros índices alfabéticas con pasta de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco; dos chalecos de idem; cinco sacos de idem, todos en mal estado; cuatro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular con cuatro pantalones, tres paquetes con paquetes de envolver, otro con tres camisetas y dos pares de calcetines; cinco cajas de cartón liadas en un pañuelo con doce piecesitas de embutidos, tres pares de medias ordinarias para Sras.; cinco pares de colores para niños; cuatro pares de calcetines bastos, varios muestrarios do géneros; cuentas inutilizadas; cartas antiguas; pedazos de géneros para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera; un baúl mediano viejo con papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones malos; seis rollos papeles envoltura; diez muestrarios; cuatro sacos dril oscuros; cuatro camisas color sucias; una cigarrera con botones; dos camisetas; cuatro cajas de medias con papeles de familia; tres camisetas color usadas; dos pantalones dril rotos; una sábana; una cajita con muestras, dos pistolas mohosas; una cajita con cordones de gafas; un vidrio y dos gafas.—Habana 29 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
_ 1031 A T 4
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera ^instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Doña Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de Don José Domínguez y Morales, sobre nulidad del juicio de testamentaría de éste, en providencia del dia catorce del mes próximo pasado, ha ordenado, á instancia de la expresada D.1 Flora ó Florencia Domínguez, se confiera traslado de la demanda. ~>or -término de nueve dias improrrogables á D. Arcadio y Di Paz Domíngez, causa habientes de Di Rosario Domínguez, los hijos de D.ft Luciana Domínguez ó sean D. Félix, D. José, Di Josefa, Di Rita, Di Aurora, Di Amalia y Doña Dolores, la sucesión de D. Manuel Govín y Domínguez, los hijos quedados al fallecimiento de Don Juan Domínguez, que lo fueron Di Esperanza y Di Julieta y por D. Fernán-
GACETA DE LA HABANA.
do, sus hijos, los hijos de D. Francisco Domínguez, que son D. Valentín, D. Pedro, Doña Francisca y la sucesión de D. Calixto, D. Tomás Alfonso, los heredéros de D. Joaquín Ramos, que son Di Matilde y Di María; los de Di Justa Ramos que son D. Aurelio, Di Ana y Di Merced, y D. Rafael Mariscal y Domínguez* y en ejecución de lo mandado, los cito y emplazo, para que dentro del término prefijado, á contar desde el siguiente dia hábil al de la publicación de esta cédula por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, á cualquier hora se personen en los referidos autos en debida forma, si vieren convenirles; cuya comparecencia deberán efectuar en el mencionado Juzgado, sito en Jovellanos número 9; haciéndose esta citación y emplazamiento por este medio, por ignorarse el domicilio de dichos Sres., en observancia de lo estatuido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en cumplimiento de lo dispuesto en el 270 y siguientes de la misma; con advertencia que si no comparecieren dentro de dicho lapso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. —Matanzas Marzo
9	de 1889.—Florencio Betancourt.	1018 A T 4
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia d e los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Andrés Carrodegues y Fragela, natural del pueblo de Calvi-fío, provincia de la Coruña, cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado y papeles de poca importan -cia, para que en el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director, instruidos y espensados, haciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente. Habana y Marzo 29 de 1889.—Vicente Pardo.— Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1017 ATS
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Arturo Castillo y Plata, contra D? Isabel Plata de Castillo, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo Castillo y Plata y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez, he dispuesto, en providencia de 26 del corriente, que el emplazamiento de los expresados demandados, cuyos nombres se citan y de los que se ignora el domicilio actual, se haga en la forma que señala el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se inserta á continuación la correspondiente cédula que ha librado el actuario que dice así: A la señora D* Isabel Plata, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo Castillo y Plata.—Por la presente les hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que correspondió en turno al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, hoy anexo al del Oeste, en esta ciudad, Escribanía de D. Donato Naveiro, hoy á mi cargo, el cual ha promovido D. Arturo Castillo y Plata contra ustedes y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez, ó sobre restitución in íntegrum cuyo juicio, en providencia de 15 de Junio de 1887 filé admitido, mandándose sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase, y que se confiera traslado de ella á los demandados y como ustedes lo son y fueron emplazados por medio de vecinos, á instancia del demandante y en providencia de 26 de Marzo corriente, ha dispuesto el Sr. Juez, en virtud de ignorarse su domicilio, se les haga un segundo llamamiento por la mitad del término de nueve dias, porque lo fué el primero, para que dentro de él, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, se llama á ustedes por segunda vez, para que dentro de la mitad del término de nueve dias, se personen en forma en los autos dichos, haciéndole presente que si no
10	verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en
derecho, y que las copias simples de la demanda y de los documentos acompañados están en la Escribanía, á disposición de ustedes. Y para fijar en las puertas del Juzgado expido la presente. Habana, Marzo 30 de 1889.—Luis Ma* zón. Y para que se publique por tres números del periódico Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente. Habana, 30 de Marzo de 1889.—Guillermo . Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1012 A T 2
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por el procurador Don Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Doña Rosalía y D* Caridad Fonseca y Zamora, comó herederas de D. Diego Fonseca y Díaz Pimienta, y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario,” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca á favor del hospital referido, correspondientes á los años vencidos desde 1864 á Octubre de 1887: en los cuales se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y segundo emplazamiento á las demandadas, cuya cédula es como sigue:-Sras. D? Rosalía y D? Caridad Fonseca y Zamora. En Jos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el procurador D. Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Vds., en cobro de pesos, por réditos de un censo que grava la finca de su propiedad, el demolido ingenio “El Rosario,” se ha dictado á instancia del citado procurador el auto que dice así:—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888. Vistos: con ?.a certificado por el Escribano y proveyendo al otrosí del escrito de fojas 85, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; teniéndose por acusada la rebeldía, emplácese de nuevo á las demandadas en la misma-forma que la anterior y por el improrrogable término de cinco dias- Lo proveyó y firma su Sría., doy fé.—José Mí Fernández de Castro y Apóstegui'.—Ante mí, Luis J. Marín. Y para emplazar á Vds. por segunda vez y por el término expresado, en virtud de no haber comparecido á consecuencia del primero, y no ser conocido sus domicilios, libro la presente cédula; haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-^Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
965 A T 31
Don Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abintes-tato de D. Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años de edad, en el término municipal de Tapaste el dia 20 de Febrero de 1887, en los cuales he dispuesto que por segunda vez se éonvoque á los que se crean con derecho á la herencia de D. Dionisio Fernández Cortina, á fin de que
se personen en los autos de referencia en el término de noventa dias, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por prueba documental ó testifical el parentezco con el finado, con apercibimiento de lo que haya lugar, y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros llamamientos, reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 27 de Marzo de 1689.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1034 A 0 5
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Excina. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, encobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Mayo, á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moró número 102, para el remate del ingenio «Unión,» situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz ó Los Palos, partido judicial de Güines, compuesto de noventa y ocho y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades, en 18 suma de ciento diez y seis mil seiscientos cuarenta y siete pesos noventa y tres centavos en oro, con advertencia á los licitado-res que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario donde podrán axaminarlos si les conviniere, y que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitido5*.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Abril 2 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
1048 R P 4 .
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Rei-lly número 30 A, para el remate del ingenio “Mercedes (á) Menocal,” situado en el término municipal y barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; el que se ha tasado con sus cincuenta y cuatro caballerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles de tierra, cercas, montes, aguadas, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que la finca está inscripta á nombre del deudor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 por 100 y que para admitirlas deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por el Sr. Deán de la Iglesia Metropolitana de Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza como albacea ejecutor de las testamentarías de los Señores Condes de Riela y de Atarés, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creus.—Habana y Marzo 28 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1055 R P 4
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio “Amistad,” situado eu la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de una superficie de un mil ochenta y siete hectáreas y trescientos setenta metros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tierra, tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia siete de Mayo próximo venidero, á las doce del dia, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moró, antes Prado, nüm. 102; advirtiéndose á los licitadoi es que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo igual, al valor de la finca subastada, sin cuyo requisito no serán, admitidos. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia de ayer, en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de D? Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián U lacia, en cobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Habana, Marzo 29 de 1889. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua. 1025 R P 3	,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen D. Federico, Dí Josefa, Doña Inés Disdier, D. Gabriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel Izquierdo y Azcárate, contra don León Brosch, como Síndico del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, sobre cobro de doce mil pesos oro, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia 7 ae Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de 0‘Reilly núm, 30, el demolido ingenio San Juan Nepomuceno [a] El Padre, hoy potrero, con sus fábricas y demás anexidades, situado en el término municipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito judicial de Güines, provincia de la Habana, dista cuatro kilómetros de la estación del Ferrocarril de la Habana, y mide una superficie de 32 caballerías y 100 cordeles, ó sean 433*58 hectáreas, de terreno de color negro, negro y mulato de poco fondo y parte pedragoso, avaluado en veinte y nueve mil seiscientos ochenta y seis pesos oro; con advertencia de | que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, hecha deducción del veinte y cinco por ciento del mismo. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores, previamente, en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del avalúo de la finca, que podrán depositar también en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia, sin cuyos requisitos no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del r e-