onta 'O, D. Antonio Bucelo Valdéf, D. Rafael N. Pegudo •arila D. Rafael Martínez González, í>. Juan Alvarez Pe-tlta-a.1 on Francisco Amat Córdova, D. Carlos Ayala Her-ftncbj D. Rafael Zéndegui Gamba, D. Diego Urrà Olive-t, 3DCX1 uan Angel Michelena Zequera, D. José Díaz, D. Beto iá iZnábar, D. Alejandro Martínez, D. Andrés Orta Pé-ìZv. Ili uan Langueta, D. Mainici Morejón, D. Andrés Aras Ili 8, Don Juan Bernández Hevia, D. Agustín Crespo iiitsaj D. Joaquín Gílel Renté, D. Joaquín Diago Zayas,
. Jad Bedolla García, D. Francisco Girai y Girai*D. Ni-JásTi Gómez, Don Fernando Arlsti Tavoy" D. José Ma-íel J «cual, D. José M? Aguirre, D. Pedro Calvo Herrera,
. A«q io Moliner Alfonso, D. Francisco Carrillo de Albor-)z O irrill, D. Manuel Alvarez Va^lier^'D. Tomás Her-índl<| Benítez y D. Enrique Fernández Bramosio, ha dis-iiestito u Sría., que toda vez que no ha sido posible citar erscxi Imente á todos los relacionados Individuos, ya por occdí ;rvar el domicilio con que figuraban en las listas Lda 1 d de ellos,' se verifiquen la citación por mèdio del recieet que se fija en las puertas del Juzgado y se publica lenii: an el Boletín oficial y Gaceta de la Habana; prévi-iéncl s que dentro del término de nueve dias se presén-!n.,ci!iii Juzgado, San Miguel número 51, á oponerse, si les mvinìi re, á la pretensión deducida, á cuyo fin surtirá está tacijl los mismos efectos que si fuera personal, parándo-s el í] ’juicio á que hubiere lugar. Y para insertarla en Gasi a oficial libro la presente.—Habana y Mayo 10 de >89.-rr, ctonio Fernández de Velas co,	1540 15
SANTA CLARA.
. Jcús ti* Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de pri-ldü i instancia de la eiudad de Santa Clara y su parti-dod dicial.
P*M ¡I presente se anuncia al público, que en auto de i te dS dictado en los ejecutivos que sigue D® Julia Valisi òsa ra Don Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pe-s; se*r i señalado el dia siete del mes de Junio próximo, las : i ve de la mañana y en las puertas de este Juzgado ara ! i enta en>:pública subasta de un lote de terreno de íatm iballerías de tierra, embargado al deudor, situado a .el j ral demqlido ’‘San Diego de Niguas,” término de an HI ;o del Valle; tasado en la cantidad de dos mil cua-ocieea s peses sn oro; ad virtiéndose que no se admitirá opooo ón que no cubra los dos tercios del avalúo; que á stano del actor, se han suplido los. títulos de dominio >n lati *tificación del ‘Registrador de la propiedad y que ira ss idmitidó como postor debérá depositarse previa-entee la mesa del Juzgado^1 vator por lo menos del 10 )r 1(0 3 la tasación., Que así lo tengo mandado.—Santa lara . i Mayo 7 de 1889.—José M* Fernández de Castro y péztla i.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1588 P 14
. Jos*;: I* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de pri-m*.*j instancia en propiedad de esta ciudad y su partirai 3tc.
H;U saber: que en este mi Juzgado y por ante el Escri-mo o o refrenda, el procurador D. Luis Orópesa y Blan->. en ij »resentación de Don Joaquín Morales y Enriquez, a, esttí eeido demanda de nulidad del concurso de Joa-uín m ales y Corop* y del juicio ejecutivo seguido contra mises por Don Pedro A. Grau, á nombre de otras socie-ides,sj ncidente-previo de pobreza promovido en el escri-> en ■; { » se deduce dicha demanda, en el cual he dictado rovieñi fia con fecha de ayer^di^)biiieiido, éntre otras cois, sees D$eda á citar y emplazar j los demandados, para ue deej *o del término improrrogable de nueve dias ,com-urezcn en forma legal ante efete J'úzgado a contestar el ífériód ncidente previo de pobreza; en cuya virtud y sien-d Iosbb *es. D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Sqár. íz, dee! 3 comprendidos entre los demandados conio síndi* )S qixu ueron del* expresado concurso de Joaquín Múrales Coìrmi' se les cita y emplaza por este medio, en razón á ’norsai su paradero, para qu$ comparezcan en la forma dentti dél término que Se han explicado^ con la preven-óndiií ue si no comparecieren les parará el perjuicio á ue hun ?re lugar en derecho.—Santa Clara y Mayo 8 de 589.T—¡ =é M* Fernández ae Castro y Apéstegui.—Ante mí, .icarcdj ). del Campo. . >, .,	\	^. 1544 T 16
SANCTI SPIRITUS.
). Ed i do1 Alvarez y Rodríguez, Juez deprimerà instancia! i propiedad de Sancti Spiri tus,
Cil / llama á D. Alfredo, D? Faustiná y D. Carlos de tatoriij Madrigal ó á sus herederos, y á D. Miguel Apari-lo y M ada, para que álas doce del dia primero de Junio ¡róxíuuj comparezcan ante este Juzgado á celebrar junta p lá ti} amentaría de D' María de la Candelaria Mendi-utíá ernández, á fin de que se pongan de acuerdo acei*-a del J evo avalúo ó inventario de los bienes y de la ad-Qinisttj ión del caudal, su custodia y conservación; previ-íiéndod que deben personarse en los autos y asistir á la udicaw junta con los documentos correspondientes justi-Icatiw.fl le la personalidad; y ad virtiéndoles que se ha ci-adó tüa Dién al ministerio fiscal para que les represente, nieñtiri se presentan.—Sancti Spíritus .y Abril 25 de 1889. -Eduuí o Alvarez.-^Ante mí, Juan Carbonell.
1542 16
GÍUANABACOA.
jdo. LCXI Tturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan-ciaei 1 distrito de Guanabacoa,
Poorf presente edicto hago saber: que el dia quince del iróxiinn ues de Junio y á las doce de su mañana, en los strado.oS *e este Juzgaqo, sito actualmente en la calle de fepe jM onio núm. 46, tendrá efecto el remate de los capi-ales a*j suados á fàvor de D. José Mí Madrigal y de León m la bili enda denominada “El Estante,” que es parte de os terra ds del “Hato Baganacún (á) El Cuzco,”, ubicado n el t*^i ino judicial y municipal de Alfonso XII, provin-ia de 'II tanzas y son dichos capitales los siguientes:—el le mil í .cientos pesos reconocido por Don Ignacio Ortega m tressi ballerías de tierra; el de cuatro mil pesos recono-idoipoGi ). Pablo Barroto, en diez caballerías de tierra; el le tiessi 1 doscientos pesos reconocido por D. Miguel Ortega Maoo do, en diez caballerías; el de seiscientos ochenta K cinco« sos reconocido por D. Bartolomé Casañas, en dos taballeei 3 noventa y un cordeles; el de tres mil trescientos veinte i i neo pesos reconocido por el mismo Casañas, en ¡>nce essi Herías y veinte y siete cordeles; él de veinte mil ieiscienri 1 seis pesos cinouenta centavos en oro reconocido bor el : 1 íeionado Casañas y D. Lúeas Olano, en sesenta y i)cho cs:a Herías doscientos veinte y tres cordeles; el de cua-brociem« pesos reconocido por el moreno Felipe Matos, en onajeazi lería; el de ochocientos - pesos reconocido por el mor'ennoj [arcos Matos, en dos caballerías; el de dos mil bresciee! 3 veinte y ocho pesos reconocido por el antes referido j j Bartolomé Casañas, en once caballerías doscientos numi cordeles: el de dos mil ciento cinco pesos recono-cido po.«; ). José Hernández Bello, en cinco caballerías se-, tenta ho y cincuenta y tres céntimos de Cordeles; apreciados 81 os por peritos en la mitad. de su valor representativo;;-.;! »tro censo de cinco mil doscientos noventa y cuatro pesa :n oro reconocido por Don Eulogio Valladares, en quiüi caballerías treinta y ocho cordeles; apreciado igualmü e por peritos en mil seiscientos cuarenta y siete
GACE1A DE IjA HABANA.
pesos, advirtiéndose á los ljcitadores que los reconocimientos referidos son los que se hicieron en las primitivas escrituras de constitución de dichos censos ó ventas de las tierras en aquella condición: que se admitirán posturas por el todo, ó por uno ó más de los referidos censos. Que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del precio del avalúo: Que para tomar-parte en dicha subasta, es indispensable consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por loémonos al diez por ciento efectivo del valor de los censos que sirve de tipo para la subasta. Que los títulos de dominio se hallan en los autos, los cuales, así como éstos, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser- examinados por todos los que se interesen en la subasta, Üebien'do lós Imitadores conformarse con dichos títulos, pues no tendrán derecho á exigir ninguno otro. Que así lo he dispuesto en los autos (ejecutivos seguidos por D, Miguel Carmoua y ’Hernández, contra D. José María Madrigal y León en cobro de pesos. Y para su pubircacióíféh la Gaceta oficial de "la Habana, se libra el presente.—Guanajbiacpa, .Mayo 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de áti Sría., yante mí, Rafael Gaiindo.	1562. F 16
SAN^IAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll.y Gárcíá, júezmünicinal y de primera ,instancia accidental del distrito &ur de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria^ se c ta, llama y emplaza al pardo Miguel Hernández (á) Abre Casina,, ouyas, generales, se ignoran, para que en.el término de nueve uias, contàdòs desde el siguiente al ed que tenga efecto la publicación de la presente-en el Boletín oficial de la prñvlnciá y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciu^-jdad oon el fin de responder á los cargos que les resultan en la-causa que se le sigue por lesiones á Don .Eulogio Carlos Brajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y '-reejuieró/en nombre de 8.'M. el Rey (q. D. gí) á •todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes-á la cárcel de esta ciudad y á disposición de efete-Juzgado.—Santiago de Cuba Abril 17 de 1889.—üamóu Masforroll.—Luis F. Giró.	1401 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Fa.rrill y Montalyo, Juez de instrucción del. dis-: trito Esté de esta capital.
Por la presénte requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Mantteí Molinet y Antañer, natural de Santiago de Cuba, soltero, empleado cesante, de 22 años, vecino que fué de la calíe dé ^an Rafael número 77, de estatura regular, envuelto en carnes, color bueno, barba poblada, ojos pardos, pelo . ¡castaño oscuro y nariz y boca regulares; á fin de que deutro Idel término de quince días, contados' desde la fecha de la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa .que íe resulta.en. la causa, que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y-la parará-.©I p«rjuí<*io ,que. haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Jazgado en. 1q .cual .se interésa la admi>, nistración de justicia.?—Habana y Abril 26 de 1889.—Juan CVFarrill.—Por mandato de sil Señoría, Francisco E. de la Torre.	. 1............... 1400 I 14
D.	Juan Ó’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-
trito Este, de esta ciudad.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor L»»za, natural de Asturias, de 35 años y dutfiu que era de la bodega situada en la calle de Bernaza número 63, que según noticias se encuentra en Cienfuegps; para que en el término de quince dias, contados ~ desde la publicación de ' este llamamiento, se presente en la^cárcel pública de esta ciudad por haberse decretado su prisión eti la causa que se le sigue por estafa á Don Pedro Coll; bajo apercibimiento de que si no lo verifica- le parará Jos perjuicios á que baya lugar con arreglo á la Ley, Y encargo á las. autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya indicado.—Habana Mayo 2 dé 1889.—Juan O’FarriJl.— ElSecretario, Francisco
E.	de la Torre.	1403, T 14
D. Juan O'Farrill y Mpntalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para ‘que en el término de nueve dias se presente en la bárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 13 de 1889.—Juan O'Farríll.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1402 I 14
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres.números dé la Gaceta oficial y término de treinta dias, se convoqué á Don José Martínez é Ituarte, vecino de la .calle de Cienfuegos número 3 que fué en está ciudad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Lo mandó y rubrica el Sr. Don José María Larrazábal, Juez de instrucción pn propiedad del distrito del Centro, ante mí, de que certifico.—Andrés de Orozco.	1360 I 16
Don José María Larrazábal'y Alvarez dé'Toledo, Jüez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de Cantón,¡soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado númtro 100, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en Ja causa que se le sigue eu unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ incurso én las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1889.—José ML Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Oroaco.
1517 I 14
919
D. José María Larrazábal, Juez de instruceción del distrito Centro de esta capital.
Pop este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Lesme dallo y Amo, natural de Patencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fln de que comparezca en este Juzgado, en el término de nueve dias, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de otro ae le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafadla que, se encuentra en la Superioridad; cier to y seguro de que si -así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é inour-so^en las penas de lá Ley y por bastantes los: estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 10 de 1889,—José María Larrazábal.— P. S.—Andrés de Orozco.	1529 I' 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jüéz dé instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por esté mi segundo edicto y pfregón, cito,‘llamo y emplazo á D. Manuel Vizcáiuo; solteto, de 29 años, empleado1 que fué, ignorándose las demás generales; á fin deque dentro de nueve dia«, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que1 le resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documento*; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado con quienes se entenderán lós trámites que le resulten en la misma.,—rHabana y Mayo 10 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. SI’, Andrés de Orozco..
1530 I 14 ,
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del ¡Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Zequeiro, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias, á contar desde Ja publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito eu Cuba número 39, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto en la habitación del pardo Epifanio Saavedra; cierto y seguro ¡de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le decla-| rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiénda dicho trámite, y los demás que ocurran,—Habana y Mayo 3 de 1889.—Leopoldo de Irizar.—El Secretario, José Clemente Santos.
. 1420 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 280, formada por hurto de materiales á Don Juan Simó contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, por auto de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres númeyos consecutivos de la Gaceta oficial, al conductor de un carretón que en los dias seis ó siete del presente, cargó de un solar que existe en Lagunas 105; en su- carretón, varios útiles y enseres de albañilería y carpintería junto con un pardo con el fin de que preste un acto de justicia en la misma.— Habana y Abril 26 de 1889. i—El Secretario, José Clemente Santo. 1374 I 16
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito- déí Oeste, ha dispuesto en auto de esta fecha y en la causa formada por hurto á D. María Jerusalen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á ésta,última como igualmente á Dop Weduy Llabúr¡ para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado calle de Cuba 39, á prestar un acto dé justicia.-Habana Abril 30 de 1889.. —El Secretario, José Clemente Santo.	1384 I 16
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital:
•Por la presente requisitoria, bago saber: que en este Juzgado y por ante el que certifica, cursa la querella criminal establecida por D. Gonzalo del Cristo y del Corral, por injurias graves contra Don Félix del Corral y Moya; en la que se ba dispuesto en auto de la fecha, se circule á todas las autoridades de la Isla al mencionado D. Félix del Corral y Moya, y caso de ser habido se proceda á su deteución y conducción á esté Juzgado.—Habaua y Mayo 9 de 1889.— Leopoldo de Irizar.—EL Secretario, José Clemente Santos.
1522 I 14
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisoo Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Mayo 7 de 1889.—Arturo Benítez .y Lamar.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.« —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
1507 I 16
GUANAJAY.
D. José Moría Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por aste mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y González, hijo de Don Antonio y doña María, natural ae Asturias, soltero y de 30 años de edad; para que dentro del término de nueve diás se presente en esté Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Estéban Cor-bo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario seje declarará rebelde y contumaz y por bastaüte^ los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.^— Guanajay y Abril 29 de 1889,— José M. Vélez.— Ante mí,‘ Manuel Garrido.	1358 I 14
MATANZAS.
El Sr. Juez dé primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta . oficial de la Habana« se convoque á Don Angel Muníz, Don Eduardo Eloizaga, Don Eduardo de Cárdenas, Don Juan Goliva y Don J uan Antonio Almado, cuyas residencias se ignoran, á fin de que dentro del quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito calle de Ge-. labert número 45, á prestar declaración en la causa que se instruye pof lesiones que se infirió Don Domingo García Lomo y otros, por descarrilamiento del tren número 4, de la empresa de ía Bahía.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Abril 30 de 1889.—P. O. de Betan-court.— Ldo. Juan Vinageras.	1385 I 16