1212
GACETA DE LA HABANA,
Orden de la Plaza del día 21 de Jnnlo de 1889-
Servicio para el 22 i>e Junio de 1889.
Jefe de día.—El T. Coronel del 7o Batallón volun-tarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros ejército.
Capitanía general y parada.—7. Batallón de voluntarios.
Hospital Militar-Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Cárlos Jdstiz.
Es copia.—El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean'
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Joaquín Boscb Abril, Comandante fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos é instructor de la sumaria seguida contra el soldado Patricio Molina Rodríguez, de la segunda compañía del mismo batallón y Regimiento, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Patricio Molina Rodríguez, natural de Albox, provincia de Murcia, bijo de Jacobo y de María, soltero, de 25 años de edad y cuyas señas pers onales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; sin señas particulares y de un metro 595 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Guardia de prevención de eBte Regimiento, sita en el 'Castillo del Príncipe, á mi dispos ición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no compareciera en el plazo prefijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Patricio Molina Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición, puqs así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 4 de Junio de 1889.—Joaquín Boscb.
326
GUANBACOA.
Don Andrés Suris Juera, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza por no haber efectuado su presentación en el cuerpo, el voluntario quinto Manuel, Caudales Méndez, del batallón voluntarios Tiradores de esta villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento militar,. como fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto arriba citado, bijo de D. Antonio y Da María, natural de Adrián de Vigo, provincia de la Coruña, voluntario que fué del quinto batallón de la capital, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto,. se presente en esta Fiscalía, en la calle de Concepción núm. 95, en esta villa, teniendo entendido de que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Guanabacoa, 24 de Mayo de 1889—Andrés Suris.
325
CIENFUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este batallón Nicolás Muñóz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano Don Hilario Alfonso, natural de Matanzas, avecindado en S. JuliáD de Guil, y que en el mes de Marzo de 1888, se hallaba trabajando en el ingenio «Constancia» jurisdicción -de la Encrucijada; y para qué esto tenga lugar, le llamo y -cito en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, si no le es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita en la calle de San Cárlos número 100, lo efectúe á la autoridad oivil ó militar más próxima del punto donde se encuentre con el fin de que esta me participe su presentación y poder librar el oprtu-no interrogatorio para sus efectos en la causa de referen-cia.-Cienfuegos 4 de Junio de 1889.—El fiscal instructor, •José Llaseras.	328
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa por sospechas de hurto al soldado de este batallón Nicolás Muñóz Carmona, he acordado recibir nueva declaración y que se rectifique en la que tiene prestada el paisano Don Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande, y que en el mes de Marzo de 1888 se hallaba trabajando en el ingenio «Constancia,» de la jurisdicción de la Encrucijada, y para que pueda tener lugar le llamo y cito para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este segundo edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Carlos núm. 100, ó lo efectúe á la autoridad civil ó militar más próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que este me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio con el indicado objeto.
Cienfuegos 14 de Junio de 1889.—El fiscal interventor, José Llaseras.	343
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado ocurrido el dia 29 de Marzo, en el camino de Vereda Nueva, punto conocido por Loma de Trujillo, al paisano D. Salüstiano Remolina Vega, jurisdicción dq San Antonio de los Baños, por tres hombres montados y armados, cuyos nombres se desconocen, siendo las señas de uno: de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo; y desconocidas las de los otros dos, llamo, cito y emplazo por esta segunda requisitoria, á los autores del referido robo, para que se presenten en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Junio de 1889.—El Capitán Teniente fiscal, José Patiño.	346
GUANTANAMO-
Don Francisco Sojo Iglesias, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por el delito de segunda deserción contra el soldado de dicho batallón Manuel Pastor Feliz, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en este dia he dictado auto de prisión contra el mismo, y en su consecuencia he dispuesto la publicación de la presente, por cuya virtud cito, llamo y emplazo al repetida soídado cuyas generales son: estatura 612 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; particulares ninguna, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procederán á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, ai ya dicho cuartel y á mi disposición.
Guantánamo 5 de Mayo de 1889.— Francisco iSojo;
286
SAGUA LA GRANDE.
Don José Morales García, capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. seis, y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los actos heróicos llevados á cabo por el soldado de los mencionados batallón y regimiento, Tomás Martín González, durante el ciclón ocurrido el dia 4 de Septiembre del año próximo pasado, en cuyo dia se distinguió no solo en salvar los efectos pertenecientes á la comandancia militar como ordenanza que era de dicha oficina, sino en auxiliar expontáneay gratuitamente á hs vecinos quede mandaban socorro en presencia del asolador elemento, en cuya operación sufrió la fractura deja tibia derecha, de cuyas resultas falleció; por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo á que se presenten en esta fiscalía en el término de 20 dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, <los que se crean con derecho á de-clar en pro ó en contra del asunto que se investiga.
Sagua la Grande, 27 de Mayo de 1889.—El capitán fiscal, José Morales.	322
PINAR DEL RIO.
Don Rodrigo Peruyero de la Piida, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio de dos casas de guano, en la noche del 17 al 18 de Julio último, en el barrio de S. José, terrenos del ingenio «S. Gabriel,» término de Guana-jay, propiedad de D. José María Conoepción.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y disposiciones vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los autores del hecho para que en el término de diez dias, contados desde la publicación, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza donde existe la fiscalía, á dar sus descargos previniéndole que de no verificarlo serán declarados rebeldes. De igual forma cito y llamo en el mismo término, á los personas que no hubiesen declarados y tengan noticias del hecho para que manifiesten cuanto sobre el particular supieren.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y encargo á las autoridades civiles y militares para que
practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Rio 11 de Mayo de 1889.—Rodrigo Pera-yero.	289
Juzgados de Primera Instancia. HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que A consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. Trueba, se ha señalado el día 29 del entrante mes de Julio A las nueve de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: la situada en la calle de los Baños esquina A Gloria, de mam posteria y tejas, tasada en dos mil doscientos quinos pesos cuarenta y. ocho centavos en oro; que mide veinte y cuatro metrqs, treinta centímetros de frente1, sesenta y siete metros, sesenta centímetros dé fondo y veinte y dos metros, cincuenta centímetros de frente de fondo: otra en la propia calle de los Baños acera del Sur, de manipostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros, diez centímetros de fondo y siete metros, cincuenta centímetros de frente de fondo y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de los Baños esquina A la de Re tiro, de tablas y tejas, compuesto de veinte y un metros, noventa centímetros de frente, treinta y seis metros, cuarenta y cinco centímetros de fondo y veinte y un metros de frente de fondo, tasada en mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa de este Juzgado el diez
Íior 100 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para a subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia séñálado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt. 1983 T 22
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Hago saber: que en providencia del dia de hoy dictada en el incidente á los autos seguidos por DT Josefa Vargas de Sabas, contra la sucesión y bienes de D* María del Rosario Busquet, en cobro de un legado, formado para tratar de una demanda de tercería del mejor derecho y en el trámite de ejecución de sentencia sobre pago de costas, á instancia del procurador D. Juan Felipe Ponce que lo es del tercerista, he acordado sacar á nueva subasta la casa número 173 de la calle de San Nicolás, en esta Ciudad, tasada en dos mil Seiscientos setenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en oro, con rebaja de un veinticinco por ciento de dicha tasación, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día diez y nueve del entrante mes de Julio y hora de la tres de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Jnzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Habana, Junio 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Francisco del Junco.
1932 P 20
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por D. Luoas Ibarrola contra D. Salvador Barò, sobre cobro de cuatro mil doscientos sesenta y cinco pesos eil oro, é incidente sobre defensa por pobre promovido por el ejecutante, ha dictado con fecha veitiomeo de Mayo último, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva de ia misma son copiadas á la letra como sigue:—Sentencia.—En la Habana en 25 de Mayo de 1889, en la demanda que á nombre de don Lucas Ibarroba, ha promovido el Pr. D. Juan Valdés Castilla, sobre defensa por pobre para ejercitar acciones* contra D. Salvador Barò y que pender en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—Fallo que debe declarar y declara al referido D. Lucas Ibarrola pobre para litigar contra D. Salvador Barò, sin perjuicio de las obligaciones que para su caso determina el artículo treinta y siete de la mencionada Ley y por esta mi sentencia así la pronuncia, manda y firma.—Guillermo Bernal.—Y para notificar á D. Salvador Barò, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
—Habana, 15 de Junio de 1889.—Antonio García Brito.
1915 T 20
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente llamo y convoco á D. José Saavedra, depositario de los efectos de la venduta de D. Miguel Garrido y Compañía, nombrado en la causa seguida á estos y otros en el extinguido Juzgado del distrito de Monserrate, para que en el término de un mes comparezca en el del distrito del Oeste, calle de San Miguel número 51, á evacuar un acto de justicia, pues así lo tengo mandado en los autos del ab-intestado de D. Valetín Vergel.—Habana, Junio 11 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1919 T 20
SA NOTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spiri tus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los ejecutivos seguidos por Don Lorenzo Olázar y Zozaya, como gerente de la sociedad mercantil de Olázar y Tomó, contra los herederos testamentarios de D. Agustín Es ponda é Irisarri, que son D. Agustín, D? Angela, DT María del Rosario, doña Adelaida y Dí Joaquina Mariana Esponda y Larrabeitia; DT Eloisa Fernáddez y Carbonell y DT Aurelia Erro y Olázabal, en cobro de seis mil pesos oro de principal y además los intereses y costas, ya en la vía de apremio, á instancia de la parte ejecutante, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, proveyó lo siguiente:—Sancti Spíritus y Junio 12 de 1889. . Se tiene por acompañado el mandamiento diligenciado A que se refiere la parte ejecutante en el anterior escrito; agréguese todo á sus autos y hágase saber A los acreedores que se indican en dicho escrito el estado de esta ejecución para que intervengan en el avalúo y