422
GACETA DE LA HABANA
Hacienda Pública de la Provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote 6 lotes á que se refiera la proposición.—Puerto Rico, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—El Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—El Comandante Director Presidente, López de Coca.
La precedente copia concuerda con el original que obra en el libro de actas de la Junta Económica de este Establecimiento, de que certifico.
El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bno.—El Comandante Director Presidente, López Coca.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Manuela Jiménez Rey, se infirió lesiones graves y moreno José Leal, una herida leve, ambos por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Manuel Augusto Romero Valdés, por acusarle de tentativa de hurto Don Facundo García González.
Detenido D. Manuel López Guerrero por estafa de poca importancia á D. Manuel Moya Debesa.
Detenido D. Manuel Suárez Loaces, por tratar de estafar con un billete de la Lotería de esta Isla, con un número enmendado, á D. Dionisio Sifuentes.
Detenidos los pardos E. F. G. y M. H. por rapto.
Detenido D. José María López Chao, dependiente de D. Manuel Martínez Dios, por vender billete de lotería de Madrid.
Detenidos D. Raimundo Gutiérrez Escandón y Don Bernardo Gutiérrez Martínez, por acusarle D. Ramón Leal y Blanch de insultos.
Detenido D. Eusebio Teijedo Dacal, por amenazas de muerte á Doña Ana Castellanos Trujillo.
Detenido á la voz de ataja el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, por mal trato y hurto á D. Ramón Pérez Fernández.
Detenidos D. Gregorio Tejeda García y Doña Josefa García Villaverde, por reyerta, resultando con una herida leve la García.
Detenidas Doña Juana de León Monsón, Doña Beatriz Vandama Paz y morena Petrona Galán Martínez por reyerta y lesiones leves.
Detenida la parda Manuela Guerra y Blanco, por reyerta y lesión leve á la de su clase Cármen Valdés.
Detenidos los pardos Indalecio Martínez y Juana Valdés por escándalo.
Detenido D. José García y García por estar requisi-toriado.
Detenidos D. Juan Truchuelo Sánchez y Doña Cle-mentina Pérez Almeida, para sufrir arresto.
Detenidos D. Aügel García Rodí, D. Roque Pita Bello, D. José Rivero Delgado y pardo Luis García para identificar.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 54 hombres y 10 mujeres que con 14 recogidos por los agentes de la autoridad, hacen un total de 78 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto....................................   2
Por estafa..................................    1
Por suplantación en billetes de Lotería.....	1
Por rapto..................................     2
Por insultos y amenazas......................   3
Por heridas, lesiones leves, reyerta y escándalo. 8
Circulado....................................   1
Para sufrir arresto..........................   2
Para identificar...........................     4
Total........................24
Habana, lo de Marzo de 1889.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA,
Jl UZGADOS MILITARES.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los paisanos Isidoro Campos, (a) Seijas, Víctor Fragoso, otro conocido por Montolongo, y otro cuyo nombre se ignora; que el día 4 de Febrero de 1886, hicieron fuego contra la guardia civil en el punto conocido por el Espinar, término de Ca-nasí, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por el referido hecho, bajo apercibimiento
que de do comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que. tan luego como tengan noticia del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 20 de Febrero de 1889.—Por su mandato. —El {Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno.—Escario.
93
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería fiscal de esta Plaza.
ago saber: Que en uso de las facultades que la ley me conceden, cito, llamo y emplazo á tres blancos desconocidos que en la noche del 24 de Enero último, robaron á D. Mauricio Rodríguez varias prendas y efectos en su casa, cita en el punto conocido por Vista Alegre^ cuartón de Piedras, término de Bolondrón, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por dicho delito rae hayo instruyendo, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican; siendo las generales que hasta ahora se conoce n las siguientes: uno delgado de cuerpo y cara, siendo ésta larga, pálido, como de veinte y dos años, y sin barba; otro de más cuerpo y algo grueso, con barba afeitada, y como de veinte y cinco años, ignorándose las del tercero.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dichos indi-viduos procedan á constituirlos eu prisióa y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas 19 de Febrero de 1889.—Por su mandato: El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bno.—Sanmartín.
94
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería y fiscal militar permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito llamo y emplazo á un mulato cuyo nombre se ignora, de estatura regular, color el de su clase, achinado, ojos algo saltones, pecho Baliente, bigote sombreado, y de diez y ocho ó veinte años de edad, para que en el plazo de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel pública de eBta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra el mismo, por asalto y robo al moreno Camilo Fernández, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas, 15 de Febrero da 1889.—Por su mandato: El Secretario, Pabló Coronado.-*-Vto. Bno.—Escario.
96
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agre gado al Batallón de Ingenieros de este Ejército, y Fiscal instructor de la causa seguida con motivo del secuestro frustrado de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios, (Pinar del Río) que ocurrió el 18 de Abril de 1888.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Machin Ulloa, D. Manuel Hernández y Don Eusebio Moreno, el primero dice 6er natural de San Antonio de los Baños, estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, color sano y como de veinte años; el segundo: bajo, grueso, bigote canoso, barba poblada, y como de 50 años de edad, y el tercero: barba negra y poblada, bigote, con un diente de menos en la encía superior, y como de unos 38 años, para que se presenten á prestar declaración como presuntos autores del secuestro citado, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, en el término de 20 días á contar de la publicación de la presente en los periódicos oficiales, bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, dén las oportunas órdenes para la busca y captura de los requisitoriados.
Habana, 18 de Febrero de 1889.—Vicente Pallardó.
90
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infante-.
ría y Fiscal del segundo batallón del regimiento de
Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de Instrucción del Distrito del Este.
En el dia de hoy se ha trasladado dicho Juzgado, á cargo del 8r. D. Juan O’Farrill, de la calle de la Habana núm. 55, á la de Chacón núm. 17. Habana, Febrero 26 de 1889.
28
AUTOS.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia veinte y dos de Enero próximo pasado, á instancia de D. Juan Luis Ariosa y Beltrán, en el juicio que sigue contra los bienes de D® Belén Pastrana y Cachurro; se ha dispuesto notificar por medio de edictos á D. Melchor, D. Pedro, D. Antonio M*, D. Rafael y D* Cármen Pina y Pastrana, como sucesores de la referida Doña Belén Pastrana y Cachurro, la sentencia dictada en dichos autos, en 19 de Marzo de 1888, insertándose la parte dispositiva de ella, que dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, la cantidad de cinco mil quinientos pesos en oro, intereses pactados vencidos y no satisfechos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo. Entre línea#—tener el poder de esta parte—vale.—Leandro Prieto, Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido el presente en la Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Audreu.
612 A P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, cursa juicio ejecutivo seguido por Don Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, eu cobro de 38,500 pesos oro é intereses estipulados, y despachado mandamiento de ejecución, se trabó el embargo en el crédito hipotecario que se expresará, y por ignorarse el domicilio y residencia de los deudores, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia como dispone la Ley, por cédula, cuyo tenor es el siguiente:—El Señor Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, con fecha 21 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éstos, la cual dice así:—Providencia, Juez Señor D. Guillermo Bernal. Habana y Febrero 21 de 1889. A lo principal por presentado el poder y demás documentos á que se refiere, se tiene por parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Inocencio Casanova y Fagundo por quien comparece: líbrese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge por la cantidad de 38,500 pesos en oro, intereses vencidos al uno y medio por 100 mensual de cada plazo y los que venzan en lo sucesivo al mismo tipo hasta el completo pago y por las costas: al primer otrosí por presentada la copia: al segundo, verifiqúese oportunamente la citación de remate por medio de edictos por concurrir el caso del artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, en la forma que previene el 269, concediendo á los ejecutados el término de 9 dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; y al tercero, no siendo conocido el domicilio de los deudores, practíquese el embargo del crédito hipotecario, subhipotecado á D. Inocencio Casanova por Alguacil y Escribano, después de lo cual, para que tenga efecto la anotación del embargo, líbrese exhorto al señor Juez de primera instancia de Jaruco en el que se hará la relación oportuna ó insertarán las escrituras y certificación acompañadas,' para que expida los oportunos mandamientos al Sr. Registrador de dicho punto, siendo extensiva la anotación á responder de 4,500 pesos oro para costas y 500 para papel sellado. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del crédito hipotecario que Don Federico y D. Cristóbal Cardona y de la Torre, cedieron y traspasaron á la sucesión de D. Félix Erénchum, compuesta de Doña Juana Antonia Urbina, su viuda y D. Carlos Marcelino Erénchum su hijo, como consta de escritura otorgada en 11 de Abril de 1877, ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer, cuyo crédito figura en el concurso del Coronel D. Domingo de Ugarte asegurado en el ingenio “San Miguel,'’ en cuya escritura se hizo constar que su ascendencia era por capital é intereses 37,288 pesos 99 centavos; habiendo sido traspasado ese eré* dito por D. Carlos Erénchum,’por sí y como apoderado de su madre D* Juana Antonia Urbina, á D. Manuel Asencio y Llórente que lo aceptó po r sí y como apoderado general de su hijo D. Enrique, cuya adquisición éstos hicieron por la cantidad de 44,334 pesos de los que se entregaron de contado 3,000, y los 41,334 pesos 99 centavos oro, quedaron garantidos con hipoteca del crédito que adquirieron, cuyo crédito fué más tarde cedido á D. José Fernández Lascoitf, Conde de Tascoití que á su vez lo cedió y traspasó nuevamente á favor de D. Carlos Erénchum, por escritura otorgada en Madrid en 8 de Junio de 1883, ante el Notario Don Mariano García Sancha, crédito que últimamente traspasó el último por medio de su apoderado D. Federico Cardona á favor del actual ejecutante D. Inocencio Casanova, por ser diligencia previa é ignorarse el domicilio y paradero de los deudores, en seguida se ha verificado el requerimiento en esta forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio; y dicho requerimiento y la providencia antes dicha, por medio de esta cédala que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se les nptifica á los referidos deudores D. Manuel Aseneip y Llórente y D. Enrique Asencio y Calonge: y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto, en la providencia inserta, debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que eu el Juzgado referido y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo antes dicho y quedando hecho el embargo, y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate á los deudores D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, para que dentro de nueve dias, según lo dispone el artículo 1458. se personen en los autos y se opongan á la ejecución si íes conviniere; parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460, se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlos ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley. —Habana 22 de Febrero de 1889.—El Alguacil, Joaquín Pa-dín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su pu-