ÍtAOEIA de la haban^
1047
a promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Garrido ixpido el presente edicto por el cual se llaman por tercera ’ última vez á los que se crean con derecho á heredarle,
>ara que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado den-ro del término de sesenta dias; bajo apercibimiento de ser leclarada vacante la herencia del expresado Don Manuel barrido, si nadie la solicitare; advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento le D. Manuel Garrido, son los siguientes!—1 tomo titulado ‘D. Quijote/’ otro idem “Código de Comercio,” 13 sobres le luto, 10 pliegos de papel de idem, 1 título de socio de la 3olsa, 2 libretas papel blanco con apuntes, varias cartas le familia, varios recibos, 2 bastones de uso, 1 paraguas de ilgodón, 1 sombrero de paja, 1 idem castor color marrón,
1 camisas blancas, 1 gorra de seda, 2 fluses casimir de color,
. saco y chaleco idem, 5 calzoncillos 4 de color y 1 blanco,
¡ camisetas, 7 pares de medias de colores, 4 páñuelos, 1 haquó negro, 1 saco idem, 1 idem de mucho uso, 1 panta-5n negro, 1 chaleco negro, 1 flus de Olanda, 1 saco y cha-eco, de idem, 8 chalinas de color usadas, 4 corbatas idem, par borceguíes negros, 1 par de zapatos de goma, 1 peine r cepillo de cabeza, 1 cepillo de ropa, 1 idem de zapatos, 1 >ar de calcetines sucios; contra cuyos bienes, según aparece de autos, no se ha establecido reclamación alguna.—Ha->aná Mayo 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel indréu.	1724 T 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se hace público: que en los autos ejecu-•ivos seguidos por D. Tomás H. Pereda, contra D. Manuel Martínez- Rico, sobre pesos, se ha librado por el Escribano radicatario que refrenda, la cédula que literalmente dice isí:—En los autos promovidos por Don Tomás H. Pereda, jontra D. Manuel Martínez Rico, en cobro ejecutivo de dos nil cuatrocientos pesos, de réditos vencidos del capital que i favor de la capellanía de Don José M? Chacón, reconoce sn el ingenio “Santa Teresa;” y cuyos réditos le han sido cedidos al actor; se ha despachado mandamiento de ejecución contra el ejecutado por la referida suma, y costas; entendiéndose el requerimiento de pago, y el embargo, que se efectuó en el expresado fundo con sus f rutos y rentas, ion el encargado de la finca, por ignorarse el domicilio del Deudor Martínez Rico. En su consecuencia, cito de remate al expresado D. Manuel Martínez Rico, ó á sus herederos 5 quienes sus derechos representen, para que dentro de oueve dias comparezcan á oponerse á la ejecución, si les conviniere. Y para fijarla en el Juzgado expido la presente.—Habana y Mayo 27 de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez.— Y para que llegue á noticias del ejecutado D. Manuel Martínez Rico, sus herederos ó quienes sus derechos representen, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Mayo 27 de 1889. — Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1726 T 2
CARDENAS.
En los autos seguidos por D. Antonio Leus y Dulzaides contra D. Joaquín Rionda y Polledo, én cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se notifique á la sucesión del ex presado Rionda y Polledo, la sentencia recaida en dicho juicio, que en su parte pertinente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Mayo 24 de 1889, 3l Sr. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de la nrisma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio- ejecutivo, instado por Don Antonio Leus y Dulzaides, vecino de Itabo, mayor de 3dad y propietario, representado primero por el procurador D. Roberto de Bergue, y después por el procurador D. Heraclio Ochoa, y dirigido por los letrados Don Francisco higueras y Don Rafael J. Reynaldos, contra Don Joaquín Rionda y Polledo ó su sucesión, en cobro de pesos. Fallo: pie debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, nacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Antonio Leus y Dulzaides, la cantidad de suarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y cinco centavos en oro, con más á la que ascienden sus intereses desde el dia de la presentación de la demanda al seis por 100 anual y las costas causadas y que se causaren hasta si cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., doy fé.—Lino A. Cam-poSi-^Ante mí, José S. Ferradanes. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 29 de Mayo de 1889.— José S. Feira-aanes.	1725 T 2
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y su jurisdicción, etc.
Por el presenté hago saber á D. Jesús M? de las Casas y áD? Cármen Alfonso, viuda de D. Juan C. de las Casas, que en este Juzgado se sigue, á instancia de Don Ignacio Cartaya y del Ldo. Don Julián Godinez, cesionario de la Srta. Dt Juana Cartaya, demanda ejecutiva contra la comisión administradora del concurso del señor Marqués de Almendares, por la que se le ha embargado la finca potrero “Caridad,” situada en el término municipal de Palmillas, afecta el crédito hipotecario de los ejecutantes y otros y á los de los expresados Casas y Alfonso, segundo y tercer Hipotecarios, por escritura de 30 de Abril de 1880, y 2 de Abril de 1883 respectivamente; y hallándose la ejecución en la vía de apremio y trámite de avalúo, se les hace saber para que, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta; advirtióndoles que en el segundo dia, después de la última publicación de este edicto en la Gaceta, se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Colón y Mayo 29 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1743 P 2-
GÜINES.
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por el presente hagó saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos promovidos por el procurador D. Prudencio A, del Rey, en representación del diréctor y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra D. Fermín Calbetón y Blanchón, sobre cobro, en juicio declarativo de menor cuantía, de cuatrocientos treinta y nueve pesos ochenta y dos centavos oro, por réditos de censos, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento del referido D. Fermín Calbetón y Blanchón, la cual es como sigue:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovidos por el director y administrador del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, contra Don Fermín Calbetón y Blanchón, en cobro de pesos procedentes de censos, se ha dictado la providencia que dice así:— Güines Mayo 21 de 1889. Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan y tenido por parte como está, el procurador D. Prudencio A. del Rey, á nombre del actor, se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía, y se confiere traslado de ella con emplazamiento áDon Fermín Calbetón y Blanchón, para
N
que comparezca á contestarla dentro de'nneve dias, por medio de los oportunos edictos, que se fijarán en la puerta de este Juzgado ó insertarán en la Gaceta y Boletín de la provincia. Lo mandó y firma el Sr. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, de que doy fé.—José Suárez y Fernández.—Ante mí,. Antonio Navarro Romero. Y para la notificación y emplazamiento del demandado, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula.—Güines y Mayo 21 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
1709 T 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de.esta ciudad, etc.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Castillón (á) El Madrileflo, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca, en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1728 I 2
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis» trito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de es-¡ ta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1705 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por anta mí, en la causa criminal seguida de.oflcio por hurto al asiático Antonio Zayas.se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoaue al expresado Anto« nio Zayas, vecino que fué, en 6 de Abril de 1888, de la calle de Escobar número 28, á fin de que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado, sito en Chacón nüm. 17, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 27 de 1889,—Francisco Lanuza. 1692 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de.esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á la parda Francisca Aracha, cuyo domicilio y generales so ignoran, para que se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en causa seguida contra el pardo Valentín Castillo, por tentativa de hurto y lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1694 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Figueras y Potanza, á fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1889.	1693 I 31
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Astu-'rias, soltero, de 52 años, del comercio é hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulterio* res notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 31 de 1889. —José María Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.
1729 I 2
HABANA.—OESTE EN COMISION.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo áDon Pedro Bombalier y Farres, natural de la Habana, hijo de D. Pedro y dofia Aseñción, de 37 años, cesado, del comercio y vecino que era de la calle dé Santo Tomás núm? 20, en el Cerro, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito Galiano esquina á San Miguel, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafas llamadas de «El Pecado,» «La Guitarra;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le ojrá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 27 de 1889.— Rafael García.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
1706 I 31
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González Poligan (á) Loreiro, natural de Wa-jay, de 24 afios, soltero, tabaquero ó hijo de José y de Jacinta; para que en el término de treinta dias, á contar después de la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar nn acto de justicia en la causa que se instruye por hurto á Don José Sánchez García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1697 I 31
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Di José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 afios, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm« 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámices ulteriores del propio. Marianao y Mayo 29 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.
1718 I 31
Dr. Don Vidal Morales y Morí les, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda, se sigue cauca criminal sobre hurto de un caballo, color rosillo, como de 6 cuartas de alzada, una pata blanca, sin hierro y con el bolero cortado, propiedad de D. Dionisio Pérez Rodríguez» á quien le fué sustraído en la noche del 22 del actual del sitio «Castro,» en Ceiba del Agua. En tal virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, y á la detención de la persona que sin justo título lo posea; remitiéndolos á este Juzgado.—San Antonio y Mayo 27 de 1889.—Vidal Morales.—Por Gispert, Agustín Castro. Es copia que expido para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia. —San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
17J0 I 1
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juz,-gado y bajo la actuación del que refrenda se instruye causa criminal sobre hurto de una yegua baya, de 6£ cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, algo vieja y lastimada del lomo y propiedad de D. Manuel Cruz Mantelongo, á quien le fué sustraída en la noche del 22 del actual del cafetal «El Rosario,» de Seiba del Agua. En tal viitud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan & la busca y ocupación de la yegua, y á la detención de la per-, son a que sin justo título la posea, remitiéndola á este Juzgado.— 8an Antonio y Mayo 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por Gispert, Agustín Castro. Es copia de su orginal que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1711 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente hago saber: que en los autos de su razón, se ha librado la siguiente cédula: Sr. Ldo. Don Pedro Arias Avalos. En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por ante el Escribano D. Buenaventura Sánchez, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por dofia Carlota, dofia Dolores, dofia Concepción, D. Santiago y Don José Ponce de León y Heredero; Don José Francisco y Don Francisco Ramón Ponce de León Dolle-narte y Carricairy, contra el Síndico del concurso de Don José Ponce de León, en cobro de cuatro mil quinientos veinte y tres pesos treinta y cinco centavos, promovida por el procurador D. Fermín Figueroa, á nombre de los actores; en los cuales el Sr. Juez de primera instancia de dicho partido, Don José Ojea y Somoza, en providencia de nueve del que rige, entre otros particulares, ba dispuesto se confiera traslado de la demanda á D. Pedro Arias Avalos, como Síndico del concurso de D. José Ponce de León emplazándosele en debida forma, para que en el término de nueve dias se persone en la demanda, si le conviniere, y que se practique dicho emplazamiento en la forma que preceptúan los artículos 269 en su primer extremo y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio legal del demandado y haberlo solicitado así la representación de los actores. En su virtud, por medio de la presente se emplaza á D. Pedro Arias Avalos como Síndico del con» curso de Don José Ponce de León, para que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos de referencia por medio de procurador, con objeto de contestar la demanda que se le establece en el Juzgado referido y por la Escribanía á mi cargo, con la prevensión de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para que sirva de emplazamiento á D. Pedro Arias Avalos, con el carácter expresado y mediante á ignorarse su domicilio y fijar en la tablilla del Juzgado, libro la presente en Jaruco y Mayo 13 de 1889.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 28 de Mayo de 1889,-Josó Ojea y Somoza.—Buenaventura bánchez.	1734 I T 2
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Zayas, cuyas generales se ignoran, con el objeto de que en el término de nueve dias comparez-' ca en este Juzgado á dar sus descargos en el sumario que se instruye por robo en el ingenio «Redención;» apercibido de que si no lo hace se le declarorá rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley; recomendando á toda la policía j udicial den las órdenes oportunas para la captura del referido pardo Manuel Zayas.—Guanajay 23 de Mayo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1703 I 31
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en esta fecha y por ante mí, en el sumario que se instruye por hurto de un cerdo y varias aves del moreno Máximo Pedro, se convoque por la Gaceta oficial al moreno Feliciano García, que estaba colocado en el ingenio «Tinaja,» término de Quiebra Hacha, y de cuyo punto se ausentó para la Habana á principios de este mes, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la expresada sumaria. Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guanajay y Mayo 20 de 1889.—Manuel Garrido.	1702 I 31
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Oi enfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel (á) El Habanero, cuyas sefias y generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de es ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con otros por tentativa de robo en cuadrilla al moreno Zacarías