28
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nnevamente D. Joan Hornero y Caballero, antorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes qne potée en la hacienda «8. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, Bita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la tinca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal do Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo; señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido éste tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana 14- de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Gnpeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no -estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 4 del corriente mes, álas 12 en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 3,000 y las 641 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 13,359 que existen en el mismo, completan las 17,000 de qne consta el sorteo ordinario número 1,288. El día 5, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Sábado 5 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número. 1289; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 5 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,289, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 de Enero de 1889 distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente;
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................... $ 100,000
1 de....................................    50,000
1 de ....................................   25,000
1 de............... ................... 10,000
1	de.............. ................... 5,000
10 de 1000......................... 10,000
762 de 400........... ................... 304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y	posterior al	segundo	id....	800,
2 Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio......	800
Son...... 790 premios.	8 510,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Enero 2 de 1888,—El Administrador Central, El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma Diputación provincial de Santiago de Cuba.
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el primer trimestre de 1888 á 89.
-f |	PARCIALES TOTALES.
5 Üj	INGRESOS. Pe8#8. Cfe. Pesos. Cts.
le lo Productos del Boletín oficial.....................-............................
2o Reintegros de pagos indebidos............................................
2o lo Repartimientos............ 595 12	...... .
2o Sobrantes de presupuestos
anteriores....................... ........
lo Existencia anterior...........................
2o Resultas de 1886 á 87.........................
3o Idem de años anteriores
á ídem.....»>'...... .......... 595 12
Total.................. 595	12
EGRESOS.
lo 29	Material........................... 118	101
Existencia para el siguiente trimestre..................... 477	101
Santiago de Cuba, 30 de Septiembre de 1888.—El Contador, Francisco Núñez.—Es còpia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Desfalcos.
Don Ramón Brú y Lassus, Ex-contador por sustitución de la suprimida Administración Económica de esta ca-
pital, su apoderado, herederos ó causa habientes, se presentarán en esta Principal en el término de quince dias, y contar desde la primera publicación, con el fin de recojer á contestar un pliego de cargos que contra el mismo resultan.
Debiendo de apercibirse á los citados señores que de transcurrir infructuosamente el término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 29,de Diciembre de 1888.—A. Pérez Rioja.
Negociado de Censos.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, ¿ las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el. expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotados en la relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, que de conformidad -con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los censatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prévio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.— El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla le del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse eu dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-