GACETA DE LA HABANA.
567
D. José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa D. Luis Gr. Acosta por haber fallecido; y se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde la publicación del presente, la hagan ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servidó otro Registro que el de esta villa, Y para su publicación en la Oaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 1? de Marzo de 1889. —José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
879 A P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
A'consecuencia de lo dispuesto, en providencia del dia ocho de Febrero último, dictada en el interdicto promovido por Di María Regla Sañudo de Muñóz, para adquirir la
Sosesión de los bienes pertenecientes á la herencia de Don •omingo Sañudo y de la Riva y de Di Micaela Rebollo y Ramos, en virtud de haberse conferido á la promovente la posesión de la casa núm. 52 de la calle de Tejadillo, en voz y nombre de los bienes pertenecientes á la referida herencia, se publica por medio del presente edicto el auto que acordó dicha posesión, y que á la letra dice así;—Auto del Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana y Diciembre 4 de 1888.— Resultando: Ique el procurador Don Santiago Montero, á nombre y con poder bastante de Di María Regla Sañudo, autorizada debidamente por su esposo Don Juan Muñóz, según el testimonio exhibido de la licencia marital que le otorgó en ocho de Noviembre último, en esta ciudad, ante el Notario Don Joaquín Lanoís y Alfonso, promovió por lo principal de su escrito de fecha veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado, la presente demanda de adquirir, solicitando que se diese posesión á su poderdante de los bienes designados en dicho escrito y demás que, según la reserva hecha en el mismo acerca del particular y en relación con la copia fehaciente que desde luego acompañó de las disposiciones testamentarias de sus padres Don Domingo Sañudo y Di Micaela Rebollo, de quienes se dice ser única y universal heredera, mencionó después en el escrito del dia veinte y siete del propio mes; solicitando también que se recibiera sumaria, información de testigos, para justificar que los bienes cuya posesión reclamaba no estaban poseídos por nadie á título de dueño ni de usufructuario.— Resultando: que de las partidas de defunción insertas en la copia de fojas 3, aparece que el dia nueve de Octubre último fallecieron Di Micaela Rebollo y Ramos y D. Domingo Sañudo y de la Riva; que por la cláusula duodécima del testamento otorgado por este último en esta ciudad en 25 de Junio de 1881, ante el Notario D. Miguel Ñuño, instituyó por única y universal heredera del resto de sus bienes á su legítima hija la citada Di María Regla Sañudo y Rebollo, haciendo igual declaración Di Micaela Rebollo en la cláusula décimasexta de su testamento otorgado en esta ciudad, en 25 de Junio de 1881, ante el JSTotario Don Miguel Ñuño, y mandando ambos que su juicio testamentario se tramitase extrajudicialmente, sin más intervención del Juzgado que la que fuese absolutamente necesaria para obtener su sanción de los nombramientos que confirieron, á los avalúos que verifiquen en caso indispensable los tasadores que designaron y á la división que si fuere inexcusable propusiera el Contador partidor que eligieron Resultando: que la herencia de los esposos Sañudo está formada por los bienes descriptos en la copia del testamento y en la certificación del Tesorero General de Hacienda; presentadas por el procurador D. Santiago Montero, apareciendo de la información de testigos recibida, que nadie posee á título de dueño ni de usufructuario, los bienes á que esos documentos se contraen. Considerando: que la institución ó en caso de intestado, la declaración de heredero es título suficiente para adquirir la posesión y por consiguiente instituida Di María Regla Sañudo en el testamento de sus padres D. Domingo Sañudo y Di Micaela Rebollo, única y universal heredera, tiene indudable derecho á poseer los bienes que constituyen el caudal hereditario. Considerando: que conforme el artículo 1635 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, recibida la información á que se refiere el 1634 de la misma, procede resolver acerca de la posesión solicitada por Di María Regla Sañudo. Considerando: que con sugeción al apartado catorce del artículo 63 de la citada Ley, este Juzgado es competente para conocer del presente juicio, por ser el del lugar del domicilio de los finados y donde se hallan situados los bienes y en tal concepto y atendido á lo dispuesto en los demás artículos de la Sección li, Título 20, Libro II, de la repetida Ley, es de accederse á la pretensión deducida por la recurrente Di María Regla Sañudo y Rebollo. Dijo su Sría.: que debía otorgar y por el presente otorga á Di María Regla Sañudo y Rebollo, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, la posesión de los bienes que forman la herencia de Doña Micaela Rebollo y Ramos y de D. Domingo Sañudo y de la Riva, en su consecuencia procédase por uno de los alguaciles del Juzgado, á quien se comilona al efecto, asistido del presente Escribano á darle posesión en cualquiera de dichos bienes, /consistentes en la estancia denominada “La Misericordia, situada en el barrio del Príncipe, inmediaciones de la calzada de la Infanta y del Paseo de Tacón; las casas, Inquisidor núm. 17, Santa Clara números 10, 12 y 20, Tejadillo número 52, Egido número 79, Cuba núm. 88, Escobar números 131, 121, 133 y 135, Jesús Peregrino núm. 38, con el solar agregado, Santiago número 19, calzada del Monte números 19, 23, 25, 27 y 29, Cienfuegos números 1, 2, 3, 4, 6 y 8, Peñaiver número 37, Economía número 30, el solar de la misma calle núm. 56, las casas Cárdenas núm. 70, Estrella núm. 159, la estancia “La Campana,” situada en el barrio del Príncipe, en las inmediaciones del Cementerio de Colón, las casas calle de Inquisidor núm. 19, Jesús María núm. 37, Mercaderes número 9, Riela números 51 y 72, Sol números 3 y 5. Santa Ciara número 13, San Rafael números 16, 18 y 20, Amistad número 49, la de la calzada del Monte número 61, Suárez núm. 1, y las dos contiguas sin número en dirección al Norte, Corrales núm. 12, Reina números 94 y 120, Colón números 10 y 12, Prado núm. 10, Consulado núm. 1, Ancha del Norte números 70, 72, 74 y 76, Crespo núm. 7, Cienfuegos número 34, Pocito núm. 19, calzada de Jesús del Monte número 36, el solar de la propia calzada núm. 38, la casa de la misma núm. 87, Soledad números 8, 10 y 12, solar de la misma calle números 14 y 16, Jesús Peregrino números 61, 63 y 65. Las partidas en efectivo de treinta y un mil quinientos tres pesos veinte centavos en oro, y veinte mil novecientos quince pesos en billetes del Banco Español de la Habana; la de ciento treinta y siete mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos en oro, dos mil quinientos noventa y cuatro pesos diez y seis centavos en plata y seis mil setecientos veinte y un pesos setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana; la de seiscientos cuarenta pesos en plata; la de cincuenta centavos de la propia especie y ciento cincuenta pesos billetes del Banco Español de la Habana, ingresados por cargarémes números 90, 97, 98 y 112 en la Tesorería Central de Hacienda Pública, en concepto de depósito judicial á nombre del Escribano D. Bernardino Suárez y á disposición del señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Las alhajas y muebles existentes en la casa calle de Inquisidor núm. 19, y los libros, documentos y papeles de todas clases ocupados en la misma por el Juzgado de primera instancia ‘
del distrito de la Catedral, háganse los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos y depositarios ó administradores de los demás bienes, para que reconozcan á Di María Regla Sañudo y Rebollo, como poseedora de los mismos, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de la Catedral con inserción de este auto, á fin de que se sirva remitir á este Juzgado las cartas de pago correspondientes á los cargarémes que se dejan citados y dar las órdenes oportunas para que tenga efecto lo dispuesto en la parte referente á los depósitos realizados en Arcas Reales, y pueda el Alguacil y el Escribano actuario, dar la posesión conferida de dichos depósitos y de los papeles de todas clases referentes á la herencia que se dice existen en dicho Juzgado, y hecho todo, dése cuenta para acordar lo que proceda conforme lo dispuesto én el artículo 1638 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo mandó y firma el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María, doy fé:-Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. —Lo que se publica á fin de que en el término de cuarenta dias, á contar desde la inserción del presente en el Boletín oficial de la provincia, se presenten los que se crean con derecho á reclamar contra la citada posesión, pues transcurrido sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna contra ella, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1639 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Marzo 13 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
876 A T 22
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Consecuente á la testamentaría concursada del Ldo. Don Agustín Mariano Camejo y Cruz, convoca á los herederos de Doña Benigna Casanova y Abreu, á Don José Fe-rrer y Llopí y á Don Juan Miguel de Castro y Díaz, á junta general de acreedores, para nombramiento de Síndico y tratar de la administración que hasta hoy han tenido los bienes concursados, de la aplicación que ha de darse en lo sucesivo á los productos de los mismos y deliberar sobre la adjudicación y enajenación de dichos bienes en remate, para pago de los acreedores reconocido; habiendo señalado para celébrala el treinta del próximo Marzo á las doce del dia ante este Juzgado.—Sancti Spíritus y Febrero 19 de 1889.— Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan Carbonell.
872	A T 22
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por el presente se anuncia, por tercera vez, la muerte sin r testar de Don Marcelino González y Rodríguez, y se llaman á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan ante este Juzgado á,reclamarlo dentro de dos meses, á contar desde la fecha de la publicación del presente en el último de los pueblos ó periódicos en que se verificare; con apercibimiento de tenerse pot vacante la herencia si nadie la solicitare, habiendo quedado reducido á créditos, porque los demás bienes se remataron en pública subasta para el pago de deudas.—Así lo he dispuesto en los autos abintestado de dicho González.—Sancti Spíritus Febrero 19 de 1889. Eduardo Alvárez.—Ante mí, Juan Carbonell
873	A T 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en la causa por lesiones al pardo José Isabel Veitia, que se haga saber al procesado D. Vicente Cancela que la Exorna. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia de este Juzgado por la cual fué absuelto.—Guanajay y Marzo 11 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	817 A O 23
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción
del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa. Y para que llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
REMATES.
D, Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que por providencia dictada del dia de hoy en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por D. Carlos Hellberg, curador ejemplar del incapacitado D. Francisco González Moreno, solicitando autorización para la venta en pública subasta de la casa calzada Real de Puentes Grandes número 86 y antes 78, he acordado sacar á pública subasta por término de treinta dias la referida casa calzada Real de Puentes Grandes 86, tasada en mil ochocientos pesos oro, señalándose para la subasta el dia seis de Mayo próximo venidero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiendo que para tomar parte en la expresada subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Marzo 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	877 R T 22
EDICTOS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta natuialidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadó con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Marzo 16 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
871 E O 23
Don Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Bata bañó y cuyas de-m^s generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Basilia Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 15 de 1389.—Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona. 884 E O 23 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—8. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
OOVT'VOOATORXAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Suárez y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 23 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y D. Francisco Loureiro por riña.-Habana 11 de Marzo de 1889. —Gabriel^ Roig.	853 C O 23
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Antonio Morejón y Capote, á Don José J. Morejón y Puig, á Don Joaquín Andró y Rivas y á D. Simón Ochandarena, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la una de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra los tres primeros por lesiones al último.—Habana y Marzo 18 de 1889.—Arturo Aulet.
866 C O 23
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Alvárez y Gutiérrez y á D. Robustiano Campo é Inclán, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia ael dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al primero.—Habana 18 de Marzo de 1889.—Arturo Aulet.	867 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Lima Padilla y otros; se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Andrés Lima Padilla, D. Máximo Peralta Rivós, D. Nicolás Rodríguez Cairo, Don Joaquín Rodrigo Moreno, Don Pedro Rabell, D. Ignacio Mon-talvo, D. José Luis Sculí, D. Nicolás Villageliú Mádan, D. Juan Vallés Alaban, D. Manuel Luciano Díaz Sosa, D. José Benigno Fabre Rosainz, Don Joaquín Riera Llurch, Don Eduardo Villiers Suárez, Don Emilio Lamy David, D. José Inés Enríquez Martínez, D. Ricardo Fina Mauri, D. Carlos Salagrigas Domínguez, D. J. Nicolás Ortega Al varado, D. Enrique Vidal, D. Ricardo Núñez, D. Joaquín García Le-bredo Lladó, D. Joaquín Sánchez Arrógui, Don José Echeverría Monteagudo, Don Eduardo Carrera Lafuente, Don Francisco de Paula Martínez Jorganes, D. Joaquín Obregón, D. Cornelio Aguilera Sánchez, D. Eduardo Colón Padrón, D. Luis Almoína de la Torre, D. José Cortinas Vinagre, D. José Manuel Carrillo Romero, D. José Bernardino Díaz Alvárez, Don Rafael Pérez Santa María, D. Pedro López Castellanos, D. Miguel de Loyola Monteagudo, D. Andrés Ponce López, D. Eduardo Villiers, D. Antonio Carrión Torres, D. Luis Felipe Torres Alvárez, Don Isidro Olivares Martínez, Don Manuel Rodríguez Embil, D. Joaquín Cores Ouviña y Don Juan Antonio Lluvet, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana Noviembre 3 de 1888.—Rafael del Pino.
825 C O 21
Señores D. Felipe González y González, D. Rafael Flores y Suárez, D. Melquíades Martínez y D. Anselmo Sánchez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Florentino Quiñones, solicitando se les excluya de las listas electorales ara Diputados á Cortes, ha dispuesto, ante mí, el Señor uez de primera instancia de esto partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte dias, comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no sienao posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 8 de 1889.—P. O. Andrés S. Moreno. 826 C O 21
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Abreu, de estatura regular, algo grueso, color achinado, ignorándose sus generales; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ia