GACETA DE LA HABANA.	1151
.... — - ■
2» La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos'.
3» En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas.
4a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la seSalada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso ordeu de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5? Dichas proposiciones' deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por ca? ia uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prèvio para optar ,el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manojo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco 6. de la Maza.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próxima venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes qüe puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no Cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Junta de Gobierno de la Real Casa ce Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros necesarios para los acojidos en osta Real Casa, durante el año económico de 1889 á 1890; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 17 de Julio próximo, á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta provincia, para’ tomar parte en la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Mayo 28 de 1889.—Ldo. Fernando R. Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que necesite la Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Articuló l.° El contratista sé comprometerá á suministrar la-leña, el carbón coke y,el carbón vegetal que necesitare la Real Casa, durante el año económico expresado.
Art.s 29 El término de la contrata será de un año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe’prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no podiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 La medida de la leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, con las dimensiones comunes, el carbón vegetal se medirá por sacos de einco y medía cuartas de largo por tres y media de ancho, y el carbón coke, se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor cálidad y á los precios de - sesenta y cinco centavos el caballo de leña, $1’50 centavos el saco carbón vegetal y $ 9 la tonelada de carbón coke.
Art. 49 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que 6e necesite de cada artículo. .
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 69 La Hermana dé la Caridad encargada de la despensa recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones- convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de las tres horas, y si nó lo hiciere, la Dirección los comprará por cuenta del mismo contratista; y lo mismo hará en cualquir otro caso en qne éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la | cuenta respectiva.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de qnince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta debeiá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado? en la Dirección de la Real Gasa, nna cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $1,346 oro, se depositárá como 5 p.§ la suma de $ 67’30 centavos oro, conforme á Jo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134’60 centavos oro, ó sea el 10 p.^3 del valor del servicio, eri el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por Casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitarla Juuta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. » Para qne pueda, surtir efecto está su» basta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobernador General,.entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato qne suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso,de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir sú obligación ó ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación dé la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO . DE PROPOSICION.
D. N... . N....Se compromete á suministrar á la Real Casa . de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesite para el añp económico de, 1889 á 1890, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu,la Gaceta oficial de,. . .de, . . .de 1889, á los precios señalados y con la rebaja de. ...por ciento (en letra) sobre el total del consumo.:
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche
qne necesitan los acojidos en esta Real Gasa durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio 6¿ centavos oro el litro.
Art. 2.° Todos los días á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento;el contratista la cantidad de leche qne de antemano se le hubiese pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla dóndela encontrare á cuenta del mismo contratista.'
Art. 3.° La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el lacto decímetro de Bou-chardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4." La duración del contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta qúe la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 5.“ La Hermana de la Garidad encargada de la despensa recibirá la Leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobre, precio y demas gastos que se originen serán también de cuenta del contratista y lo mismo hará eu cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá do comprobante á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres, ó semestres, pero ni ántes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía jndieial, pudiendo solo hacér sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, sé presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme es» ta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja yerbal en los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9.“ Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la dirección del Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 900 pesos se depositarán como 5 p.§, 45 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior, á la suma do 90 pesos, ó sea el 10 p.§ del valor total de) servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con é3te cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por anmento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó pór hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de'^Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art- 1S. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial,, serán de cuenta,del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente; En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9.° y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta sé originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir sn