GACETA DE LA HABANA.
485
■ leí pliego de condicioDes que con el plano de reparto y de-1 nás antecedentes del caso se hallan en este Establecimien-o á disposición de los que quieran examinarlos, todos los
Í1 V lias hábiles, desde las once de la mafiana hasta las cuatro le la tarde.
Se hace saber: que el ya mencionado terreno se ha justa pre ciado á razón de 40 centavos oro la vara, y que en el ■ ¡aso de que no concurran licitadores cuyas ofertas mejoren E as ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del ■ [ue lo ha solicitado.
Habana y Marzo 5 de 1889.—Dr Anastasio Saaverio —
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
1“™ D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido pre-a sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín ■ jarcia y Gutiérrez, como mandatario de D^ Concepción I Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una fin-■ ca rústica que hubo por compras á D. Francisco Mórejón, Doria María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. H losé Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodrí-[1 ?uez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas ■ sn Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-[I bre de 1885, ante el Notario D. Antonio de Deón y 29 de | Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Pebre-|j ro de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-inción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con-ij ¡¡opción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ra-- mírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto, de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 $ áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se J* encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, I lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la ‘ misma, se considera perjudicado con la inscripción que se , pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término le treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de no-.J renta si fuera de ella, ó careciese de representación, en la . iorma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Re-»'lamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en reinta números de la Gaceta de la Habana, libro el pre-f| ¡ente en Cienfuegos á 25 de Eneró de 1889.—José O. Ver-sf laguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 11 de Marzo de 1889.
Servicio para el 12 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de H 'oluntarios D. Cárlos García Cué.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército. Capitanía general y parada.—Primer Batallón de vo-p úntanos.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° 11 !e la Plaza, D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio
1 ÜS6,	~ „
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de os Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno leí Banco en su sesión dé ésta fecha, se convoca á los Sres. Jj Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efec-tj iuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de 1 iu mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle le Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la 4] jotrada en dicha Saía á los Sres. Accionistas que con arre-8 'lo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, pre-8 renten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual poli drán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 ;i leí mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de Sj de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Ü Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco fj las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, jn José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
|	„__| 2 í 4 p.® P.oro esp.
cspana,...-......... ( según plaza, feoha y cantidad.
nglaterra......... 18| £ 18J p.§ P. oro 00 d[T
¡f& 'ranoia........... 4J í 6 p.§	3 djv.
Llemania............ H 6 Si p.g P. oro 60 djv.
. . , TV _	í? 4 7i	p,§ P. oro 60 di,.
¡Btadoa-ünidoe......18 i 81 p.g P. «ro 3 div.
»««cuento mercantil. 8 y 1« p.g anual oro y billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 6}.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 3| á 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúclez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 11 Í9 Marzo de 1889,— El Sindioo Presidente*'!uterino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dia g.
El menor don Francisco Godoy y Thomas, se infirió una herida contusa de carácter leve. D. Julián Medina, lesiones leves, y moreno Pedro Congo, graves; todas casuales. El menor pardo, Enrique Valdés, fué mordido por un perro. Muerte natural de don José M¡> Reys.
NOVEDADES nE POLICIA.
Eu Nueva Paz, sitios San Luis y Armonía, barrio de las Vegas, fué ocupada un a yunta de toros hurtada por los hermanos Antonio y Jo sé PlaseDcia.
Rapto de doña M. J. H. por don R. M.
Idem de doña F. S. por don F. R. C.
APREHENSIONES.
Detenido el asiático Antonio Rubio, por robo de prendas de ropa á don Nioolás Sixto; ocupándosele una camisa. *
Detenido don Juan Rodríguez Cabrera, por tentativa de estafa por medio del timo, al moreno Pánfilo Reyes.
Detenido el asiático Bernabé Ahon, por tentativa de soborno.
Detenido don Manuel Durán Burgueiro, para sufrir condena, por rapto.
Detenido don Pedro Valdés, por mal trato de obra á la morena Bruna Castañeda.
Detenidos los pardos José Herrera Hernández y Estanislao Hidalgo López, por lesiones leves en reyerta.
Detenido don Ramón Trillo Romaní, por lesiones leves, ó virtud de atropello á la menor doña Rosario Gar-oía.
Detenidos don José Trinidad Calvo y don Francisco Vidal Perna, por reyerta, resultando herido levemente Calvo.
Detenidos don Fernando López Acevedo, por portar un revólver sin licencia, y don Manuel Coromina Curbelo un cuchillo de punta.
Detenidos la’parda Adela Pacheco Rodríguez y moreno Tomás González Fernández, por estar requisitoria-dos.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 53 hombres y 10 mujeres, y uno recogido por la Policía, formando un total de 64 personas, que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo.....................................   1
Por tentativa de estafa — . ................... 1
Por ídem de Boborno............................ 1
Por rapto.....................................  1
Por mal trato de obra.......................... 1
Por lesiones leves en reyerta.................. 5
Por portación de armas..................... .	2
Circulados..................................... 2
Total................ 14
Habana, Marzo 10 de 1889.
Día io.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Al vigilante número 3, de servicio en la Celaduría de San Lázaro, al tratar de disolver una comparsa, en la carrera que dió se le desprendió el revólver, cayéndosele al suelo, y se disparó, saliendo un tiro sin causar daño.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo de ropas en nn baratillo del mercado de Tacón , de la propiedad de don Sebastián Martí y Vila; detenido el autor y recuperado lo robado, consistente en 52 toha-llas, 6 chamarretas de balleta y 4 calzoncillos.
D. Gregorio García y Sifuentes, participó que durante la noche ante le habían hurtado de su establecimiento cierta cantidad de billetes de Banco y en oro, un reloj y
leontina de oro enchapado, otro de plata, y varias piezas de ropa de vestir; se ignora el autor ó autores.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Nedo y Cuevas, presunto autor de! robo de ropas en el baratillo del Mercado de Tacón, de don Sebastián Martí y Vila; ocupados los efectos robados.
Detenido don José Bellido García, por acusarle de estafa de poca importancia don José Puig San Martín.
Detenido don Isidro Fernández Trevejo y Sorga, por estar ordenada su captura, por quebrantamiento, de condena.
Detenida la meretriz parda Caridad Valdés, por lesiones leves á don Manuel Porto Forján.
Detenido don Juan Alvarez y Grau, por lesión leve al pardo Benito Caballero.
Detenido don Ramón San Pedro y Hernández, por lesiones leves á don Enriqne Rodríguez Albariño.
Detenido el pardo Jacinto Suárez Macías y moreno Juaitan, por reyerta y lesiones.
Detenido don Manuel Vázquez y Vázquez, por escán dalo y falta de palabras á agentes de la Autoridad.
Detenidos don Benito Rey, don Vicente Morales y don Bernabé Enrique FalcÓD, como presuntos autores de disparos de arma de fuego, sin causar daño, y estar circulado el primero por un J uzgado.
Detenidos don Pedro López Calvo y don Francisco Louveiro, por estar requisitoriados.
Detenidos don Antonio Pérez Fuentes y don José Domínguez Reyes, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 48 hombres y 10 mujeres, formando un total de 58 individuos, á quienes se dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo .....-............................. 1
Por estafa.................................     1
Por quebrantamiento de condena................. 1
Por lesiones, reyerta y escándalo.............. 6
Por disparo de arma............................ 3
Circulados...................................   2
Para identificar............................. 2
Total............. 16
Total........... 1F
Habana, Marzo 11 de 1889.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
J(/GADOS	MILITARES.
Don Rafael Mandilio Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera compañía del tercer batallón de Cazadores, D. Manuel Ramos Manjón, cuyo individuo se ausentó sin autorización de esta plaza, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña pahe-llónnúm. 19, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la Administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de D. Felipe y D* María, natural dé Llanes, provincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana (Cabaña) 2 de Marzo de 1889.—Rafael Man-
dillo.	------- 123
Don Antonio Monforl de Míngarro, Capitán de ejército, Teniente del batallón de Ingenieros de este ejército y Fiscal de este Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Francisco Mayas Mu-ñóz, por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero y en uso de las facultades que la Lay me concede, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción de este anunoio, se presente en esta Fiscalía, (Cuartel de Madera), á dar sus descargos; baio apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles, militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, fué filiado como soldado voluntario eu 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Febrero de 1889.—El fiscal, Antonio Monfort.	114
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de
Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra D. Marcelino Revuelta San Román, por el delito de primera deserción, siendo quinto volnntario de la cuarta compañía del primer batallón de voluntarios de esta ciudad, é ignorándose el paradero del citado individuo, be acordado eu diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la Guardia del Prin-
Abrió á 236 p.g y cierra de 236 á 236i p, g P. á las 2 de la tarde.