GACE1A DE LA HABANA
1073





ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián* Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á D. Federico Pina: que por auto del dia veinte y ocho del corriente mes, dictado en las diligencias promovidas por D. Julio Román Alfonso, preparando la vía ejecutiva, contra Don Melchor Piña, y continuadas contra el expresado Don Federico, que cursan en este Juzgado ante el Escribano que suscribe, que á solicitud del actor y llevando á efecto el apercibimiento contenido, en providencia de 30 de Abril último, se ha declarado confeso al repetido D. Federico Piña, en la legitimidad de la firma por él estampada como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagaré otorgado por éste en 6 de Diciembre de 1883 á la orden de D. José García Piña, por la cantidad de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, endosado al referido Don Julio Román Alfonso y vencido en 28 de Febrero de 1884. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1780 P 6
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por el Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero, contra la sucesión y bienes de doña Juana Vera y Bello, en cobro de pesos; se ha dictado por la Excma. Audiencia de este Territorio, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Junio 8 de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, entre partes de la una como actor D. Francisco Fernández Guerrero, módico cirujano y de esta vecindad, representado por el procurador D. Fernando López, bajo la dirección del letrado D. Miguel M? Chomat; y de las otras como demandado Don Eduardo Franco y Nuche, del comercio y también de esta vecindad, representado por el procurador D. Joaquín González^Sarrain, dirigido por el Ldo. D. Felipe González Sarrain /Sáenz, y D. Juan, D. Valentín, D* Basilia, Doña Antonia, doña Hilaria y D* Marcelina Vera y Bello que no han comparecido, éstos y el citado Franco como herederos de DT Juana Vera y Bello, en reclamación de los honorarios médicos devengados en la asistencia de la expresada D* Juana Vera, cuyos autos penden ante nos por apelación establecida por el actor contra la sentencia de 24 de Diciembre de 1887. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia dictada en estos autos en 24 de Diciembre de 1887, absolviendo de la demanda á Don Eduardo Franco y Nuche y condenando á la sucesión de D? Juana Vera y Bello, representada por los demandados Don Juan, D. Valentín, D. Basilia, D? Antonia, D? Hilaria y DT Marcelina Vera y Bello, á que en el término de quinto dia, en cuanto alcancen los bienes hereditarios, paguen al demandante los seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que reclama con los intereses legales desde la interposición de la demanda sin especial condenac ión de costas en ambas instancias. Y con certificación de esta sentencia devuélvanse los autos al Juzgado de su procedencia para lo que proceda. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña,—José Pulido.—Rafael Maydagan. Leída y publicada fué la anterior sentencia, en su fecha, por el Sr. Ponente en la audiencia pública de est6 dia, que yo el Escriño de Cámara, certifico.—Habana Junio 8 de 1888.—Agustín García Márcos. Y habiéndose recibido en este Juzgado la certificación en que se inserta la sentencia referida se dictó la providencia que copiada es como sigue:—Providencia. Juez, Señor Torre.—Habana y Febrero 19 de 1889.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en el auto inserto en la anterior certificación; en su consecuencia notifíquese á las partes del juicio para que insten lo que á su'derecho convenga. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fó.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para notificar dicha sentencia y providencia á D. Juan, D. Valentín, D? Basilia. D* Antonia, DT Hilaria y DT Marcelina Vera y Bello, declarados en rebeldía, libro el presente que se insertará en tres números del Boletín oficial de esta provincia.—Habana Junio Io de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1764 P 4
En la demanda de tercería de mejor derecho promovida por D. Juan Santiago Aguirre, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue DT Rosa Farto de Lapeira contra D. José María Gómez de la Carcoba, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, por providencia del día de ayer 31 de Mayo próximo pasado, dictada á escrito del procurador D. Juan Martí, que lleva la representación de la referida Sra. D? Farto de Lapeira, solicitando que en virtud de haber fallecido D. Juan Santiago Aguirre, promovente de la mencionada tercería, ó ignorar el domicilio de los herederos del mismo, se les haga un llamamiento por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que en el término de cinco días, á contar desde la fecha de la última publicación en los referidos periódicos, se personen en la ya referida tercería á continuar la demanda de mejor derecho establecida por su señor padre en 5 de Septiembre de 1885, como también para que se presten á la cancelación de la hipoteca constituida á favor de su referido padre D. Juan Santiago Aguirre, sobre la casa calzada de Jesús del Monte n? 461, por la escritura de 21 de Enero de 1884, en virtud de estar pagada y cancelada dicha obligación hipotecaria, según escritura pública otorgada ante D. Eugenio Pontón, con fecha 12 de Septiembre de 1878 apercibido de que sino comparecen, en el término de cinco dias, después de la última pu blicación, se les tendrá por apartados á su perjuicio de la repetida demanda de tercería que su difunto padre interpuso y se librarán los oportunos mandamientos al Registro de la propiedad de esta ciudad para la cancelación de la ya mencionada hipoteca.
Y no siendo posible notificar personalmente la referida providencia disponiendo se haga conforme solicita el procurador D. Juan Martí, á los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, que lo soq sus hijos DT Mercedes, D* María de Regla, D* Manuela y Di Ana Asunción de la Caridad, todas mayores de edad, en virtud de lo mandado por el referido Sr. Juez, se les hace la notificación por medio de la presente cédula con el apercibimiento decretado, la que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por tres dias consecutivos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Junio l.° de 1889.— Zacarías Bresmes.	_	1765 P 4
A consecuencia de la relación jurada presentada por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, para cobrar á D. José García y Alvarez los honorarios y derechos devengados en los autos seguidos por el citado García contra D? Teresa Massip, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, la providencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Torre.—Habana y Mayo 11 de 1889. Con lo informado por el Escribano y proveyendo al primer otrosí del anterior escrifo, se decreta el embargo que se solicita sobre la casa número 97 de la calle de Gervasio en cuanto baste á cubrir la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro de principal; ochocientos cincuenta pesos en oro para costas y ciento cincuenta para gastos de papel sellado; en su consecuencia líbrese por duplicado el correspondiente mandamiento al Sr, Registrador de la propiedad, para la anotación de dicho embargo con los insertos que se señalan; entendiéndose que dicho embargo se decreta sobre la casa y sus rentas y que se haga saber previamente al deudor en la forma que se solicita en lo principal de dicho escrito; al segundo otrosí se constituye en administración judicial la referida casa y se nombra para su desempeño, de cuenta y riesgo de esta parte á Don Julio Marill y Solar; hágasele saber este nombramiento para su aceptación en forma, y verificado que sea, hágase saber á los inquilinos de la expresada casa el embargo de sus alquileres en la forma que se solicita y con el apercibimiento indicado. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á D.- José García y Alvarez ó á quienes sus derechos represente ó á sus herederos si hubiese fallecido, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les notifica dicho auto por este medio, fijándose una cédula en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial y Lucha, y además se requiera al expresado D. José García y Alvarez ó á quien sus derechos represente ó á sus herederos si hubiese fallecido; para que constituyan representación en forma dentro de nueve dias en este juicio; bajo apercibimiento de que, si durante esa dilación no lo verificasen, se les declarará rebeldes y se les notificarán cuantas providencias recaigan, en los estrados del Juzgado, según previene la Ley.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Aurelio Betancourt.	1766 P 5
HABAN A.— CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber I que en las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco del Barrio á nombre de la Excma. Sra. D® Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra la Sra. D® Francisca Sotolongo de Abreu, para preparar la vía ejecutiva, se ha dispuesto la citación de esta Sra., cuyo paradero y domicilio se ignoran, por este medio, insertándose la siguiente cédula!—El Sr. Juez de primera instancia del Centro, por ante mí, en las diligencias promovidas por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, para preparar la vía ejecutiva, contra DT Francisca Sotolongo de Abreu, ha dispuesto, á instancia del actor, se expidan testimonios de las escrituras siguientes:—De la otorgada en 13 de Septiembre de 1838, ante el Notario D. Félix Lancis, por la que la Condesa Montalvo vendió á D. Francisco Serrano y el Dr. En-einoso de Abreu veinte y cuatro caballerías de tierra.—La otorgada en 31 de Octubre de 1839, ante el mismo Notario, por la que escrituraron por el mismo vínculo de Montalvo á los expresados Sres. Serrano y Abreu. veinte caballerías de tierra. De la de Io de Diciembre de 1827, ante Don Gabriel Ramírez, por la que la vinculación de Montalvo, vendió á D. José Francisco y D. Manuel M® Serrano, cuarenta caballerías de tierra. De la otorgada en 1J de Diciembre de 1832, ante Don Pedro Vidal Rodríguez, por la cual Dou José Francisco Serrano adquirió de su hermano D. Mannel M? la parte que á éste correspondía de las cuarenta caballerías que ambos adquirieron del referido vínculo. De la que aparece otorgada en veinte y dos de Diciembre ante Lancis por Don Francisco Serrano á favor de Encinoso de Abren por nueve y tres cuartos caballerías de tierra. De la otorgada en 5 de Junio de 1841, ante D. Antonio Reguei-ra, por la cual D. José Francisco Serrano y el citado Encinoso de Abreu, constituyen una sociedad para explotar el ingenio “Satélite. De la liquidació entre Serrano y Abreu de la sociedad expresada en el párrafo anterior por escritura de 8 de Mayo de 1849, ante D. Bernardo del Junco, y de la otorgada en 27 de Julio de 1857, ante el propio Junco por Dí Francisca Sotolongo de Abreu, reconociendo el haber de su hijo sobre el ingenio “Satélite.” Y por providencia de veinte y ocho del actual, ha dispuesto dicho Señor Juez la expedición de dichos testimonios previa citación de Doña Francisca Sotolongo de Abreu, para que concurra el dia diez de Junio próximo, á las doce, al Archivo general de protocolos, situado calle de los Condes de Casa Moré núm. 44, donde tendrán lugar dichas compulsas. Por tanto, por la presente cédula que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se cita á la referida Sra. Sotolon go de Abreu, para que comparezca en el lugar designado el dia y hora señalados; parándole el perjuicio que haya lugar en derecho si no comparece.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Arturo Galletti. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, fecha ut su-pra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti,
1777 P 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad. *
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intest ato del ultramarino Don Jorge Faucé, natural de Francia, como de 60 años y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso núm. 109, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de treinta dias se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspondiente. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Mayo 22 de 889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla. 1746 5
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el ingenio de fabricar azúcar titulado «Cantabria,» situado en el cuartón Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macu-riges, partido judicial de Cfolón, provincia de Matanzas; tasado con sus terrenos, maquinarias y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochentitres pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el dia ocho de Julio próximo venidero, á las doce; debiendo
advertir que no se admitirán proposiciones sin la consignación previa del 10 por 100 del avalúo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; y que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta ae títulos de propiedad. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos.—Habana y Junio 1? de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1776 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos y al objeto que ella expresa, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. D. José Cortiñas y Vinagre, en las diligencias que han correspondido en turno al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de D. Donato Naveira, que está á mi cargo y que ha promovido el procurador D. Santiago J. Angulo, á nombre de D. José Ramón Martínez y Mou-riño, para preparar la vía ejecutiva contra V., el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, á instancia del promovente, ha dispuesto se le cite por segunda vez para que comparezca en dicho Juzgado á reconocer la. firma del documento privado que otorgó á D. José R. Martínez en veinte y ocho de Enero de este año, por 790 pesos 35 cents, en billetes de Banco al primero de Febrero. En cumplimiento de lo dispuesto y no conociéndose su domicilio ni paradero, lo cito por medio de la presente cédula, que se fijará en los estrados del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, para que á las doce del dia ocho del corriente, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, á practicar el reconocimiento dispuesto; apercibido si no comparece de que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Junio 4 de 1889.—Luis Mazón. Y para publicar en la Gaceta oficial se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1779 P 6
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez García, Juez municipal de este distrito accidental de primera instancia, etc. or el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino Don José Fernández Junquera, natural que fué del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, soltero, dependiente de comercio é hijo de D. Juan Fernández Bal-bona, sin que conste su edad ni el nombre de su madre; llamamiento que se hace por última vez, para que en el término de dos meses, que se empezarán á contar desde la última publicación de este edicto, se personen en forma legal en los autos de su abintestato que cursan en este J uzgado, á usar de su derecho; ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les apercibe de que se declarará vacante la herencia, dándosele la aplicación que corresponda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Mayo 31 de 1889.—Antonio Alvarez.—Ante nos, Rafael Gutiérrez.—Alvaro Valdés.
1769 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de D. José Fernández y Hernández, promovido por Don Ramón de sus apellidos, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se cite para él en forma á todos los herederos. Y siéndolo entre ellos D? Antonia Fernández y Hernández, cuyo domicilio se ignora, se le cita por medio del presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que pueda presentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que ha va lugar en derecho.—Puerto Príncipe Mayo 21 de 1889. —Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Be-nítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1781 T 6
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa criminal que en di-cho Juzgado cursa contra D. Manuel Jiménez Castejónpor hurto se convoaue á las personas que se consideren con derecho á una maleta que fué hurtada por el expresado Jiménez en el muelle de San José á un pasagero llegado en el vapor Cataluña en cuatro de Diciembre último, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 31 de 1889,—Francisco Lanuza.
1727 I 6
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente é hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Junio de 1889.—Juan 0‘Farrill.— Francisco Lanuza.	1794 I 6
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P ^r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nolazco del Rey Collazo, natural de Cabañas, vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Dominga; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 100, con el fin de ser requerido por el importe de la multa que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto á doña Cármen Salvador y Sánchez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1730 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro,
Po! éste edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Ibarra, natural de San Antonio de los Baños, vecino de
