404
GACETA DE LA HABANA.
fe
g
o
s t> e 6o o C
8 t> r I Bj. g.
3? oc u
&*CQ ft
!g ft
s ^, 1
«S ►-* i
C6 30
U °°<
«d : i
e : '
3 v i

Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido & este Gobierno General De Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2e de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de, 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Sección de Administración.
K
o
a
H
F
O
ízj
c|
¡3
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 22 del actual, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, se ha servido declarar de carácter Público Municipal el Hospital de Caridad de San Antonio de los Baños.
Habana, 25 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Administración General de Comunicaciones.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Prorrogado hasta lo de Abril planteamiento servicio paquetes postales.—Lo participo á V. E. efectos consiguientes.—Ordenes correo.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
AVISO AL PUBLICO.
Por orden del Excmo. Sr. Gobernador General, y á solicitud de la compañía Trasatlántica se suspende hasta el dia l.° del próximo Marzo, la salida del vapor correo para Progreso y Veracruz, con objeto de poder recoger la correspondencia que debe traer de New York el que ha salido de aquel punto el dia 24.
Habana 27 de Febrero de 1889.—El Administrador general, José M. de Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Administración, se ha servido acordar:
Que á todas las personas que carezcan de cédulas personales, de años anteriores, se les provea de ellas por los Municipios, sin obstáculo de ninguna clase, y sin exigirles recargo ni multa alguna, siempre que las soliciten antes del 31 de Marzo próximo, bastando tan sólo para solicitarlas, la identificación de la persona.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, términa de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y afio.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez lliqja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en
esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mafiana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Mioja.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros' 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos, antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora sefialado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas» de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de loa pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición máa ventajosa.
6o Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos,, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........, vecino de........calle de....
núm...... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y*obligándose á cumplir las demás condiciones' del pliego referido.
Fecha y firma.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida oon fecha 22 de Marzo-de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Mioja.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Viernes lo de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
5 juegos de bandejas, y jarros de vidrio de diferentes colores.
7 jarros de id. id.
16 vasos id. id , y
2 síos verdes; retasado todo en once pesos veinte y cinco centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administra-cióú.
Habana, 25 de Febrero de 1889.— G. Laá.