GACETA DE LA HABANA,
1087

Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada A efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 18 al 25 del mes actual, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Reoaudado hasta el 18 de				
Mayo		 -		4.505,134	81		
Id. id. 25 id. id		4.505,809	61		
		—	674	80
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 18 de				
Mayo	|	4.248,301	47		
Id. id. 25 id. id			4.250,310	95		
		—	2,009	48
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 18 de				
Mayo			4.015,461	82		
Id.id. 25 id.id		4.023,383	63		
		—	7,921	81
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 18 de				
Mayo	 		2,015,361	79		
Id. íd 25 id. id		2.110,959	57	95,597	78
Recaudado en la semana.			106,203	87
Habana, Mayo 31 de 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla de Cuba*
Comerciantes multados por infractores de las ordenanzas en todas las Aduanas de la Isla, del 16 al 31 de Mayo próximo pasado, 99.
Importe de las multas impuestas en el mismo
período...... -................... $ 12659 66
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Isla en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 20 de Marzo último.
Habana, 5 de Junio de 1889. Felipe Peláez.
Contaduría central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Con el fin de que este Centro pueda cumplir las disposiciones dictadas por la Intervención general del Estado, en su Circular de 5 de ABril próximo pasado; se recuerda á todos los Sres. habilitados que perciben haberes de las diferentes dependencias del Estado por la
Tesorería central, el deber en que están de presentar en esta contaduría las nóminas del «Personal,» y relaciones del «Material» ántes del día 20 del mes á que corresponda, en la intelig encia de que no verificándolo sufrirán los perjuicios consiguintes en el percibo de sus haberes.
Habana, 4 de Junio 1889.-—Juan M. Zábalo.
Tesorería central de Hacienda publica déla Isla de Cuba*
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último álas clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 10 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones, día 11 de idem.
Cesantes y Jubilados, día 12 de idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana» 6 de Junio de 1889.—El Tesorero general, Angel María Carvajal,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado.el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134,69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago quo acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4a Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R, Carbonell,
Modelo de proposición.
Don N. N. ••• vecino de - ... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de.... (en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo tener efecto el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el N orte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R, Carbonell,
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
2£ Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición á más
de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nioolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en puDto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcu«* rrído esle tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la juuta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nue-~ ve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á eatisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... N«*... vecino de.....núm...... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de.... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potrero nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur vcon D. José Hernández Díaz; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocientos noventa pesos oro, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Junio 3 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell,
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario tenga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un ocho por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto en el negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....calle de..... número...
provisto de su cédula personal, al número...... hace proposición á la subasta del potrero «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, por la suma de....(en letra) pesos oro,
pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.