782
GACETA DE LA HABANA,
os que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo, en el término de 30 dias. Habana y Abril 23 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1284 25
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bo'nanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio'ejecutivo iniciado por la sociedad de los Sres. Castillo y Compt y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bien es del Excmo. Señor Marqués de Almendares, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispues'to por providencia de veinte y uno de Marzo último, dictada en el juicio ejecutivo iniciado por la sociedad de Castillo y Compa y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendar es, en cobro de pesos, Se cite por este medio á los individuos que componen dicha sucesión y á los señores que componen la éomisión liquidadora de los bienes del citado Marqués; para que en el término de tres dias hábiles se personen en los autos; apercibidos de lo que haya lugar; haciéndoles saber que en dicho juicio se embargó el potrero titulado “Ga yabo,” propiedad •del deudor, y situado en la jurisdicción de Güines; habiéndose nombrado para el avalúo de 1 a referida finca, por parte del actor y demandado á los peri tos D. José Manuel Al-veno y Don José Benito Díaz respectivamente. Por tanto, por la presente cédula, que por ignorarse sus respectivos paraderos habrá de publicarse, en los periódicos oficiales, según lo dispuesto en la mencionada providencia, se cita á D. Ignacio, D. Antonio Ma D. Miguel, D. Gonzalo, D. José Mariano, Da Dolores, Da Serafina, D? María Luisa, Da Ignacio D* María Teresa y Da Serafina Herrera; D.a Teresa, D? Dolores, Da María de Jesús y D. José Ma Melgares y Herrera, en representación de Da Teresa Herrera; D. Loreto Ber-temati, marquesa viuda de Almendares yáD? María Teresa Herrera y Bertemati, por medio del Dr. D. Jesús Benigno Gálvez, curador y tutor de éstas, así como á D* Dolores Melgares de Mata, y á los Sres. que componen la comisión liquidadora de los bienes del deudor, para que en el término de tres dias se presenten en los autos personándose en forma; apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Abril 3 de 1889.—José María Espinosa. Y para su publicación en tres números consecutivos de fia Gaceta, libro la presente. Habana y Abril 4 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José1 Ma Espinosa.	/	1288 P 25
HABANA.—OESTE*.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
En cumplimiento de lo dispuesto en el intestado de D. Félix AyllÓn y Zamorano, natural de la Habana, de 66 años de edad, soltero y vecino que fué de la calzada de la Infanta número 12, donde falleció el 20 de Junio de 1887; por el presente edicto, se cita y llama por segunda vez á los que se’ crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, dentro del término de 30 dias, teniendo presente, que hasta la fecha sólo ha comparecido Don Manuel Ayllón y Zamorano, como hermano natural, pyomovente del juicio. Y para su publicación en tres nú-Irdp?8 de Gaceta de esta ciudad, libro este. Habana y ¿ty¿£%2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Florentino Mbntfel.	1293 P 25
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de, esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia •del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por IT. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de Da Concepción Armona, D. José Ramón Armona y Don José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Da Dolores, D. Francisco, Da Emilia, D* Salomó y Da María’Josefa de Armona y Armenteros y Doña Dolores ¡ de Armona de Castro Palomino, sobró disolución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” que radica en este Juzgado y escribanía del actuario; he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, herederos de D. Antonio, los de D. Domingo, los de D. Matías y los de D. José de Armona y Armenteros, se haga por edictos por ignorarse sus domicilios, publicándose en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de Dv Concepción Armona, D. José Ramón Armona y D. José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, Don José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Da Dolores, Don Francisco, Da Emilia, Da Salomó,. Da María Josefa de-Armona y Armenteros y D? Dolores de Armona de Castro Palomino, sobro disolución de comunidad de 3 caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia:—Sr. Juez Laurel y Rodríguez.—Habana, 15 de Septiembre de 1888.—Por presentado el procurador D. José M. Tranquelo, con las copias de poderes y documentos que acompaña de que se hace relación en la precedente calificación del actuario, se le tiene por parte á nombre de D. Miguel Eustaquio de Armona, por sí y como legítimo consorte de D* María de la Concepción Armona, al de D. José R. de Armona y al de D. José Luis Meireles y Castillo, en> el juicio declarativo de mayor cuantía que establece contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y IX Matías de Armona y Armepteros. y contra Don Manuel francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana D? Dolores, D. Francisco, Da Emilia, Da Salomó y D' María Josefa de Armona y Armenteros y Da Dolores de Armona de Castro Palomino: se admite la demanda y sustancíese por los trámites señalados en el capítulo segundo, sección primera del libro segundo de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se confiere traslado de la misma, á las personas contra quienes se proponen y se designan en la-súplica, emplazándoseles con entrega de las copias presentadas, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma. Al primer otrosí, por hecha la manifestación. Al segundo con lo proveído en lo principal. Y al tercero, luego que el procurador'Tranquelo justifique en forma que ignora el domicilio de los demandados á que se refiere, se proveerá. Proveído y firmado por S. Sría., doy fé,—Alejando Laurel.—Ante mí, Luis Mazón. En su virtnd, y habiéndose ordenado en providencia de 11 del actual, dictada á instancia de los demandantes, por la que se manda, que el emplazamiento de los «demandados, herederos de D. Antonio, D. José, D. Domin-
go y D. Matías de Armona y Armenteros, que no hayan sido emplazados, por ignorarse su domicilio, se practique fijando la cédula en sitio público de costumbre, é insertándola por medio de edictos en la Gaceta de la Ha baña y Bo«
I letín oficial de la provihcia; emplazo á las personas que resulten herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D, Matías de Armona y Armenteros, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, A., y por mi escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana y Marzo 26 de 1889.—Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados. Dado en la Habana, á 26 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—El escri-'bano, Luis Mazón.	1290 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de íuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D‘. Ramón y Da Igcacia, natural de Sales, provincia de la Coruña, casado con Da María Selorio, de 33 años de edad, y marinero de la barca española “Antonia Sánchez”, que falleció en esta ciudad, el 21 de Agosto del año de 1887; para que dentro del término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; apercibidos de te -nerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; enterándolos que el finado dejó como bienes, según el inventario practicado, los que á continuación se expresan: un colchón; dos almohadas; una manta; un coy de lona; una muda de ropa de agua; cuatro pantalones de paño en mal estado; otro ídem, ídem, rnahón usado; tres camisetas de algodón, viejas; un chaquetón de paño, con uso; uña camiseta de lana, ídem; dos fajas viejas; dos gorras, ídem; un sombrero con usó; dos pares de medias de lana, usadas; un pañuelo blanco de bolsillo; un ta-legón de lona, con utensilios de marinero; un par de botas de agua; tres calzoncillos de lana en buen estado; dos gari-baldinas de lana, ídem; una chaqueta de algodón, ídem; tres pares de medias de algodón; una caja cerrada con llave, conteniendo parte dei expresado equipage y ocho pesos 35 centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos, ni que por persona alguna se haya deducido reclamación hasta la fecha. Y oara su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial de la Habana, doy el presente en la Habana, á 6 de Abril'de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1275 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente, tercero y último edicto, hace saber: que el dia 28 de Octubre del año pasado de 1887, falleció en esta ciudad, sin que aparezca que haya testado, D. Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Búrgos, de 50 años de edad, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, y en el juicio sobre abintestato del mismo, he dispuesto, en providencia de veinte del corriente, llamar nuevamente á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de dos meses, que se contarán desde el dia siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín oficial dé; la
piutiuvU. i>	^ iivi A v> -¿1 «l oo	aua <«3 n/\ PoniDÍLrP-
cen los que se crean con derecho á la herencia, se dará á esta el destino prevenido por las leyes, y se les hace presente, que no se ha presentado persona alguna obtando á la herencia, y que ésta consiste en ropas de uso del finado; un espejo roto; un catre con su forro, y que no se han indicado cargas contra el caudal. Y para que se publique por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente. Habana, 22 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	1280 T 25
BEJUCAL.
Don Manuel de Ja Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto se hace saber á Da María Bencomo y González, ó Díaz Bencomo y González, y á Don José, yáD. Narciso y Don Tomás María de la Candelaria Díaz y González, que en el término de nueve dias y dentro de él, compare zcan en el juicio intestado de D. Antonio González y Me ndoza, que cursa en este Juzgado, y por ante el escribano que suscribe, personándose por medio de letrado y procurador, y justificando en debida forma su parentesco con el finado; apercibidos en su defecto, de que continuará su curso el procedimiento, sin volver á citarles, y parándoles los perjuicios consiguientes en derecho, y que se entenderá que renuncian al que pudiera asistirles á la herencia de González y Mendoza. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en este papel, por tener promovida insolvencia la viuda Da María del Rosario Morín y Ramírez, á cuya instancia se expide este. Bejucal y Febrero 5 de 1889. —Manuel de la Concepción.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona.	1279 T 24
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón dél juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carreño contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Oláudio, paradero de Torriente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de mampostería, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares en el ca-serío^de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por falta de pago al réfárido D. Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse su residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 dé la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medi(> de procurador dentro del término improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar desde el siguiente al¡ de esta citación; advirtiéndole q.ue el auto en que se mandó despachar la ejecución referida es de fecha primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellanos niím. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para citar de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á lo.s efectos I légales correspondientes, libro la presente cédula con arre-
glo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be* tancourt.	'	1189 T 14
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujiilo, natural de Cárdenas, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á .cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á O. Adolfo Ibáfíez; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s?.le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las pen;¡s de la Ley y por bastantes lo* estrados del Juzgado para las notificaciones y demá* trámites del procedimiento.—Colón lV.de Abril dé 1889 —Félix 8. Varona.-Por su mandato, Manuei'V. Lavar ría.	• 1213, 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Álvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—“El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia del dia de ayer, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, instados por DI Francisca Pina y Castillo, contra la sucesión de D .l Catalina Pérez y Pina, ea cobro dé pesos' ha dispuesto, á petición del actor, se emplace por segunda vez en la misma forma que el anterior, á D. José Pérez y Pérez, uno de los demandados, señalándose para que comparezca ante el Juzga lo de este partido, en los indicados autos, la mitad del término antes fijado.-Emplazo al referido D. José Pérez y Pérez, para que dentro de dicho término comparezca ante el Juzgado de este partido, en los indicados autos, personándose en forma, ácontestar el traslado que se le ha conferido en dicha demanda; bien entendido que la presente se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santa Clara, y que el término se cuenta desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare; con la prevención de que si no-compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Sancti Spíritus y Marzo 28 de 1389. —Octavio Gómez,” Sancti Spíritus y Marzo ¿8 de 188 *.—Eduardo Alvarez.-^-Ante mí, Octavio Gómez.	1283 T 2o
Jnzgiulos de Instrucción.
•	HABANA.—ESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la capellanía laical fundada por D* Juana Teresa Garro y Bolívar, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este, se presenten á ejercitarlo en este Juzgado, por la escribanía del actuario. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Rafael Pedro Quiñones y Coca, ou xcciamadún dfi dicha, capel lanía. Habana y Abril 23 de 18,89.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	1309 P 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en causa que instruye contra D. Vicente Solís y Martínez, por hurto á don Pedro Fernández y Fernández (a) El Guachi, se cite por medio, de la Gaceta, á D. Rafael Acosta, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 299, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un' acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
1252 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Brígida Rodríguez y Doña Cármen Plata ó Platero, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número 17, para un acto de justicia.-Y para su publicación libro la presente.— Habana Abril 3 de 1889.	1225 I 24
HABANA.—CENTRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi piimer edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural <ié Cantón, vecino dé la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que 9i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse, le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que a*í lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia expedida en el rollo de la expresada causa.-—Habana y Abril 11 de 1889.— José M. Larra?ábal.-Por mandato de su Sría, P. 8 Andrés de Orozeo.	1224 I 24
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Lesme Olailo y Amo, natural de Falencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumá/ é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de Ja cau• sa.—Habana y Abril 10 de 1889.—José María Larrazábal.— P. 8.—Andrés de Orozeo.	1236 I 25 '
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en la causa formada contra D. Tomás Moroy Vega, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, á D. Francisco Martínez Celis, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, para que constituya su representación en dicha causa; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, se le tendrá por decaído su derecho. Y cumpliendo lo mandado, libro la presenté en la Habana, á 16 de Abril de 1889.—Andrés de Orozeo.	1234 I 24