1134
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
En la causa criminal que instruyo contra D. Ceferido Zamora, cuyas generales se ignoran, por rapto de D® Pris-ca Corona, se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitorial al procesado que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial; para que en el término de Veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Santa Clara y Mayo 22 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí. Ricardo D. del Campo.
1740 I 13
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan á los parientes de D. Nicolás Bodríguez y Rodríguez, natural del pueblo Barlovento del Bosario en Canarias, vecino que fué del término de Bañes, de estado soltero, de 38 años é hijo de D. Antonio y doña Josefa ya difuntos, á fin de que dentro de cinco dias se presenten á declarar en este Juzgado en el sumario formado por muerte del referido D. Nicolás Rodrí-guez, y se les instruye del derecho que le s asiste para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la restitución de la cosa é indemnización.—Guanajay y Junio 1? de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1768 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito judicial, por hurto de varias prendas al moreno Valentín Buíz, el Sr. Juez ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, el indicado Buíz, con objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y toda vez que se ignora el paradero y domicilio del indicado moreno libro la presente para su publicación. —Guanabacoa y Mayo 31 de 1889.—Luis J. Marín.
1758 I 13
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia se convoque á D. Bamón Blanco Collado, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Ge-labert número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por virtud de las lesiones que le fueron causadas ai mismo, el dia 24 de Junio de 1886.—Matanzas Junio 3 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.	1793. I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia dol día de hoy dictada en la causa por hurto de un caballo, un freno y un galápago, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se convoque al cabo primero de la Guardia Civil Andrés Diez Alvarez, que presta servicio en la provincia de Pinar del Bío, sin que se haya podido inquirir en qué punto Be encuentra; á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 30 de 1889. —Aurelio Suárez.	1757 I 13
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, en las diligencias que se instruyen en averiguación de ciertos hechos denunciados por D. José M. Herrera en 14 del corriente, ha dispuesto se convoque á éste, para que en el término de quinto dia se presente ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco y Mayo 31 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la fecha, doy fé.—Bafael A guiar.
1755 1756 I 12
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achón, natural de Cantón, vecino que fué de Alquí/ar, soltero, ocupado en cortes de leñas, de 43 años de edad, hijo de A&án y de Anay y sin instrucción; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ública de esta villa con el objeto de cumplir la pena que le a sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Mayo 29 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Matías Gispert.	1789 I 12
BABACOA.
D. Bamón Martínez Morales, Juez de primera instancia y fofa de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Cala, que se hallaba en el partido de Güiniao, procedente de la villa de Guatánamo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, ee presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Enrique Legrá; cierto y seguro de que i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa Abril 30 de 1889.—Bamón Martínez Morales.—Por su mandato, José Pifió.	1713 I 12
Don Bamón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito, etc*
Por la presente requisitoria, se c:ta, llama y emplaza á Fermín Suárez (á) El Inglés, natural de Guantánamo y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados desde el en que tenga efecto la última publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que i® resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le arará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ex-OTto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca
y captura del referido Fermín Suárez, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y disposición de este Juzgado.—Baracoa Mayo 18 de 1889.—Bamón Martíuez Morales.—Manuel de Tapia.	1735 I 12
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Bengochea, albañil y de este vecindario; para que dentro del término de ocho dias comparezca en la cfircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de tejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 27 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1739 I 13
Ldo. U. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al moreno José Turio Herrera, natural de Cimarrones, de 35 años, soltero, jornalero, de campo é hijo de la morena Josefa; para que dentro de ocho dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye en unión del de su clase Victoriano de la Torre por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Mayo 27 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1714 I 12
BEJUCAL.
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de piimera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Junio 4 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.	1824 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, á consecuencia de la cuasa seguida por falsedad contra D. Manuel Bamil Fernández y otros, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Andrés López Gory, vecino que fué de la Habana, y últimamente de Cienfue-gos, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Mayo 30 de 1889.—Gaspar Barona.
1807 13
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.'Francisco Corbeira y Lua-ces, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 4 de 1889.—Arturo Aulet.
1859 13
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de laUatedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Gero-nés Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del día 16 del presente mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y otro se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 11 de 1889.—Cecilio Llaverla.—Antonio Santuno.	1862 13
PARTE m OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana.
Compañía del Ferbooarbil entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin pexjuício de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.	_____________________
Compañía Anónima de ferro carriles de Cairí-
RIÑN i. SANCTI SpÍRITUS.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de representación las Juntas generales convocadas para hoy, ha dispuesto la Presidencia, de conformidad con lo preceptuado en los artículos 23 y 25 del Reglamento, que se cite de nuevo á los Sres. accionistas para las Juntas que sucesivamente han de celebrarse comenzando á las 12 del dia 17 del actual en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33.
En la junta ordinaria se dará lectura al Informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasa- i do año social.
Y	en la extraordinaria se tratará: Primero, de la conveniencia de dejar sin efecto el acuerdo de la Junta general de 17 de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones según lo dispuesto en Junta general de 29 de Marzo último, j
En segundo lugar se discutirá la reforma del artículo 38 del Reglamento, que trata de la remuneración de la j gerencia, acordándose lo que fuese procedente.
Y	en último término acordar si se acepta ó nó el informe emitido por la comisión nombrada en la Junta gene- III] ral extraordinaria de 29 de Marzo anterior relativo: Primero: á revocar y dejar sin efecto el acuerdo de Junta general extraordinaria de 14 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y Segundo: aceptar el Código de comercio sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. accionistas, con la advertencia deque la junta ordinaria se constituirá sea cual fuere el número y representación de los socios que asistan, y que para la extraordinaria se hace necesario la concurrencia de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Habana, 10 de Junio de 1889.—Manuel A. Romero. \
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen .ral extraordinaria, el día 18 del aotual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3o de los Estatutos, y lo acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
A las 8.—Primer acto de La Mascota. A las 9.—Segundo acto de la misma. A las lO.-Tercer acto de la misma.
V
TEATRO ALBISÜ.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme al art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebración de la Junta, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras partes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889.— Venancio Zorrillat Secretario.
A las 8.—A Boma por todo.
A las 9.—La cruz blanca.
A las lO.-Con permiso del marido.
TEATRO* ÍABANA
Compañía «Bufos de Salas.» 1H
A las 8.—La Tenoria.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Los espiritistas.
En los intermedios guarachas.
36?* Desde el viernes 14, quedan suprimidas las actúale* entradas de favor.—Los que se crean con derecho á elU pueden pasar á contaduría á recoger la nueva.
laprenta leí Gobierne j Capitanía General por S. I.—Habana.
Jueves.—Santos Antonio de Pádua y Trifilo. _________________[Circular en la Merced.]
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.