GACHA CE IA HABANA.
1143
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace público: que el dia nueve del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgado, tendrá efecto la subasta del potrero “San Isidro” antes “San Ignacio,” situado en el barrio de los Amaros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de siete caballerías y veinte cordeles planos ó sean noventa y cuatro hectáreas, siete mil setecientos dos metros planos, el cual con sus fábricas, cercas, arboleda, aguadas y demás anexidades, ha sido tasado en la suma de once mil noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, encargado por sustitución reglamentaria, de la que sirve Don Angel Car bailo, ante quien cursa el juicio que motiva este remate; para su exámen y no tendrán derecho los licitadores á exigir otros y que no serán admisibles posturas que no cubran los d os tercios del avalúo, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente edicto, en el presente papel por tener acreditada su insolvencia la parte ejecutante en el juicio que sigue contra Don Isidro Castro, en cobro de pesos, cuyo ejecutante lo es Don Victoriano González y Rodríguez.—Bejucal Junio 7 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Gaspar Barona.
1858 P 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jues de primera instancia do este partido, por ante mi ba dispuesto en la causa criminal que instruye por hurto de diez sí Hitas en la Iglesia Parroquial de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Isidora Jiménez y á su hijo Epifaqio Alfonso, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande Junio 4 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1826 13
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se J ofrezca el procedimiento á los familiares del moreno Felipe Muñíz Molinet, por si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por suicidio del expresado moreno. Y para su | publicación extiendo la presente en Güines y Mayo 28 de I 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1738 12
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
j Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-I tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, l que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los co-i rr i entes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y ein 30 centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quédalos al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso i OI núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocán-iose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Baceta de la Habana en quince números consecutivos, serán previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento 5ivil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio í de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jirné-1 lez Pérez.	1801 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta I iudad, en causa que instruye por estafa por ante mí, ha I lispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad,
I	e cite á D. Joaquín de la Pefia, Director que fué del perió-
II	ico «La Batalla,» para que comparezca en este Juzgado, I: /hacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y I ara su para su cumplimiento libro la presente en la Haba-I a á 3 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco L&nuza.
1802 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-I tiesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento I e la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. I lodesto Pérez Menéndez, por matrimonio ilegal, se haga I aber por medio de la Gaceta oficial, á D? Rafaela Guerra,
r] ue dicho procesado ha sido condenado á dotarla en la can-J idad de dos mil pesetas. Y para su cumplimiento libro' la I resente en la Habana á 4 de Junio de 1889.—El Secretario; I 'rancisco E. de la Torre.	1817 I 31
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por I nte mí, ba dispuesto que en tres números de la Gaceta ofi-I Leí, se publique la presente convocando al que se crea con Ir erecho á un acordeón que fué ocupado por una pareja de I »rden Público á tres morenos que transitaban por la calle I e Sitios esquina á San Nicolás el dia 22 del actual, para I ue en el término de cinco días á contar desde el de la pu-lieación de la presente, se personen en este Juzgado á re-f (amar dicho acordeón. Y para su publicación en tres nú« t- leros de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana 24 de Mayo de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1775 I 13
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Puerto Prín-■ pe, librado en causa por homicidio de D. Amando Adan Nápoles, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Ceu-r| -o, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque D. Antonio Adan, padre del interfecto á fin de ofrecerle derecho de mostrarse parte en dicha causa.—Y para su iblicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889.
■ P. S., Andrés de Orozco.	1795 I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en propició, y en comisión por la Exorna. Audiencia para conocer de causa formada por estafas llamadas «El Pecado» y otras, i dispuesto por providencia de esta fecha, que se convo-; ie por medio de la Gaceta oficial, á D. José ó D. Francis-Ponce y Rivero, á D. José María Sánchez y á un indiví-¡;. io llamado Juan El Catalán, para que en el término de leve días se presenten en este Juzgado, calzada de Galia-i; * 72 (altos,) á evacuar un acto de justicia.—Y para su pu-. icacién expido la presente.—Habana Junio 3 de 1889.— i onzalo Iturrlóz.	1767 I 13
MARIANAO.
Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Mari&nao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo colás Duquesne, natural del Cano, vecino del Mariel,
casado, labrador, de 23 afios é hijo de la morena Ursula; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Francisco Franqui; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judiqial, que procedan á su busca y captura, remi tiende lo á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio 1? de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	1770 I 14
SAGUA LA GRANDE, "
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza, por término de diez días, que serán contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, á Don Emilio López Marín ó D. Tomás Brito, natural de Sancti Bpíritus, como de 2o años, de estatura regular, color blanco, pelo y bigote negro y vestido decentemente, cuyas demás generales y señas personales se ignoran así como el actual paradero del mismo, para que dentro de dicho término comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de un vigésimo de billete de la Real Lotería de esta Isla, que negoció en diez y nueve de Abril último, en el café «El Horizonte,» de esta villa, propiedad de D. José González Mesa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de Don Emilio López Marín ó D. Tomás Brito; poniéndolo á disposición de este Juzgado; previniendo al mismo que si no se presenta dentro del indicado término será declarado rebelde y contumaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande y Junio 8 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1759 I 13
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y bu partido.
En la causa criminal que instruyo contra D. Ceferido Zamora, cuyas» generales se ignoran, por rapto de D* Pris-ca Corona, se ba dictado auto con esta fecha, mandando requisitórial al procesado que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial; para que en el término de veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo'á la Ley. —Santa Clara y Mayo 22 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí. Ricardo D. del Campo.
1740 I 13
GUANAJAY.
D. José'María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan á los parientes de D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, natural del pueblo Barlovento del Rosario en Canarias, vecino que rué del término de Bañes, de estado soltero, de 38 afios é hijo de D. Antonio y doña Josefa ya difuntos, á fin de que dentro de cinco dias se presenten á declarar en este Juzgado en el sumario formado por muerte del referido D. Nicolás Rodríguez, y se les instruye del derecho que les asiste para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la restitución de la cosa ó indemnización.—Guanajay y Junio 1? de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1768 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instruc-ción de este distrito judicial, por hurto de varias prendas al moreno Valentín Raíz, el Sr. Juez ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, el indicado Ruíz, con objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y toda vez que se ignora el paradero y domicilio del indicado moreno libro la presente para su publicación. —Guanabacoa y Mayo 31 de 1889.—Luis J. Marín.
1758 I 13
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia se convoque á D. Ramón Blanco Collado, ! para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Ge- i labert número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por virtud de las lesiones que le fueron causadas al mismo, el dia 24 de Junio de 1886.—Matanzas Junio 3 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.	1793. I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia del día de hoy dictada en Ja causa por hurto de un caballo, un freno y un galápago, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se convoque al cabo primero de la Guardia Civil Andrés» Diez Alvarez, que presta servicio en la provincia de Pinar del Río, sin que se naya podido inquinr en qué punto se encuentra; á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 30 de 1889. —Aurelio Suárez.	1757 I 13
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mi, en las diligencias que se instruyen en averiguación de ciertos hechos denunciados por D. José M. Herrera en 14 del corriente, ha dispuesto se convoque á éste, para que en el término de quinto dia se presente ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco y Mayo 31 de 1889. Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en la fecha, doy fé.—Rafael Aguiar,
1755 1756 I 12
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achón, natural de Cantón, vecino que fué de Alquilar, soltero, ocupado en cortes de lefias, de 43 afios de edad, hijo de Asán y de Anay y sin instrucoión; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel
pública de esta villa con el objeto de cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Mayo 29 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Sefioría, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Matías Gispert.	1789 I 12
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Cala, que se bailaba en el partido de Güiniao, procedente de la villa de Guatáuamo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Enrique Legrá; cierto y seguro de que i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau—Baracoa Abril 30 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Jok-é Pifió.	1713 I 12
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por ia presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Fermín Suárez (á) El Inglés, natural de Guantánamo y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados desde el en que tenga efecto la última publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Fermín Suárez, cuyo paradero so ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y disposición de este Juzgado.—Baracoa Mayo 18 de 1889.—Ramón Martíuez Morales.—Manuel de Tapia.	1735 I 12
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Bengochea, albañil y de este vecindario; par'á que dentro del término de ocho dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de tejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 27 de 1889.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1739 I 13
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al moreno José Turio Herrera, natural de Cimarrones, de 35 afios, soltero, jornalero, de campo é hijo de la morena Josefa; para que dentro de ocho dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye en unión del de su clase Victoriano de la Torre por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Mayo 27 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1714 I 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, á consecuencia de la cuasa seguida por falsedad contra D. Manuel Ramil Fernández y otros, ha dispuesto se convoque por medio dé la Gaceta oficial, á D. Andrés López Gory, vecino que fué de la Habana, y últimamente de Cienfue-gos, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Mayo 30 de 1889.—Gaspar Barona.
1807 13
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Corbeira y Lua-ces, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 4 de 1889.—Arturo Aulet.
1859 13
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Gero-nés Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 16 del presente mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y o ero se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 11 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antonio Santurio.	1862 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Basilio el Maguo, y Elíseo.
[Circular en la Merced.]