GAMETA DE LA HABANa.
511


rará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Febrero 18 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	711 E I O 14
D. Juan O ‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de dofia María, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 34 años; para que en el término de nueve dias se presente en este 5uzeado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto^ y seguro que si i sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las no« ti fijaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 28 de Febrero de 1889.—Juan 0'Farrill.-«Fran-cisco Lanuza.	716 E I O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 afios y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de maderas en las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-najay y Febrero 26 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 750 E I O 14 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Segundo de Cárdenas y Ponce, nat ural de Canarias, casado, billetero, de 42 afios é hijo de D. Joaquín y de dofia Josefa; con el fin de que dentro del ténpino de nueve días se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Juan <. •’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
762 E I O 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formenti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
781 E I O 14
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Rodríguez y Fernández, hijo de Francisco y de Regla, natural de Managua, soltero y de 28 afios; para que comparezca en este Juzgado, sito en Consulado núm. 81, á fin de notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por estafa á D. José Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tocias las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Marzo 2 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos. 667 E I O 14 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Miranda y Pérez (á) El iv aranjero, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan y dofia Vicenta, cigarrero y de 22 afios; para que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la petición fiscal de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Domingo Feijóo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Marzo 3 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	j,	665 E I O 14
Don Árístides Maragliano y Fumero, Juez de instruccióu de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao y Marzo 12 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
786 E I O 14
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em plazo á Don Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 80 afios, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequefio bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y de más trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado. —Marianao y Marzo 12 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 787 E I O 14 Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este-mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin de que nombre nuevo letrado defensor qué le represente en la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Marzo de 1889.—Arturo Benítez.—
Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente 6D la misma fecha.—Luis J. Marín. 788 E I O 14 Don Juan O‘Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Varela y Castro, hijo de Manuel y de Antonia, natural da la Corufia, soltero, de 18 años, dependiente y vecino que era de Compostela entre S. Juan de Dios y Empedrado, café La Flor del Angel, y á D. José Lera y González, hijo de Miguel y de María, natural de Astúrias, soltero, de 32 afios, dependiente y vecino que era de Aguila esquina á Neptuno, panadería La Flor dé Cuba, y cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, por haber decretado su prisión en la causa seguida contra los mismos por hurto á D. Francisco Medina, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolos al lucrar expresado. Habana, Febrero 28 de 1889.—Juan 0‘Farrill.—Francisco Lanuza.	650 E I O 14
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de Instrucción y de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Serafín Llerena, hijo de dofia Manuela, natural v ™>cino de Tapaste, jornalero, soltero y de 18afios, para que dentro de treinta dias, ss presente en la Cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída en la causa que se la siguió por hurto, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece. Jaruco, Marzo 2 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	659 E I O 14
Don Benito Navarro Figueroa, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Pérez León, natural de Canarias, de unos 22 afios de edad, de estatura regular, color triguefio rosado, lampiño, con unos lunares al lado de la cara, de profesión billetero, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se sigue sobre estafa de biffetes á D. Domingo Pérez López, bajo apercibimiento de que no verificándolo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Se presume qué el procesado se encuentra en Remedios.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su fcui-ca y captura, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad, en lo cual se intersea la Administración de justicia. Dado en Cienfuegos, á 21 de Febrero de 1889.— Benito Navarro.—Mariano Guaxt	663 E I O 14
D. Juan O’Farrill y Mentalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je 26 afios, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, de la misma naturalidad, edad, estado, profesión é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	575 E l O 12
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega y Corripio, hijo deD. Julián y dofia Francisca, natural de Asturias, casado, del comercio y de 58 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
761 E I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á dofia Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de Ramón y de Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo niciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, José Ojea.	569 E I O 13
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de dofia Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por baste ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	764 E I O 13
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Marzo 8 ds 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	769 E I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de esta ciudad, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de las culpas que j le resultan en la causa que se sigue contra el mismo por
hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 20 de 1889 — Juan OFarrill.—Por mandato de su Sría., J sé Ojea.
670 E I O 13
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 á 30 afios, jornalero, estatura alta, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha* comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena C ándida Toca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Febrero 25 de 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Aroeha.	571 K I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por sste mi primer edicto, c’to, llamo y emplazo á Don Juan Antonio Puerla y Calatayud, natural de Valencia, soltero, mecánico y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado é notificarse del fallo recaído en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
577 E I O 13
D. Pastor Pérez Castafieda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la dieseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Costa ó Acosta y García, que se dice ser vecino de San Cristóbal y Gallego, como de 30 afios, barba cerrada corta, usa espejuelos azules por tener la vista enferma, de estatura alta y viste flus de dril de color, de saco y reloj; D. Eladio Guerrero, alto, envuelto en carne, rubio, con bozo, como de 20 á 22 afios, el cual usa camagüeyana y conocido por el mote de Nené; y á un individuo que se dice ser padre de este último, alto, delgado, y de 50 á 60 afios y viste ropa de dril á uso de campo; apareciendo que el primero tiene su domicilio en la calle Ancha del Norte número 261,. y el segundo puede encontrarse en Tapaste, á donde dijo se dirigía, y el último se ignora su domicilio; para que en el término de treinta dias, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto de tres caballos de D. Ignacio Guerrero; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y lea-parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad en lo cual se interesa la administración de justicia.-Jaruco Febrero 26 de 1889.—Pastor Péiez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	610 E I O 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo’y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
D. Pedro R. Goicocbea, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Núfiez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 afios é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Goicocbea. —Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.
605 E I O 13
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, Constantino Escobedo.
645 E I O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque á la morena Francisca, que por los meses de Febrero y Marzo del año 1887, residía en el ingenio «Soria,» partido judicial de Güines, para que dentro de octavo dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Julián Pérez Rodríguez, por hurto.—Jaruco Marzo 9 de 1889.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
783 O I O 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia del intestado ae D? Ana de Medrano, he dispuesto se cite por este medio á D? Rosalía Cordero, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 22 del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo General de protocolos, situada en la calle Condes de Casa Moré núm. 44, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura de imposición de mil setecientos pesos que reconoce á la casa calle de Chacón núm. 16, á favor de la Capellanía de la referida D? Ana de Medrano, otorgada ante el Escribano D. Miguel Méndez, en 9 de Marzo de 1808. Y para su publica-