GACETA DE LA HABANA.
99
de orden del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.402. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero con destino á Gnentas de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Javier Niñez Romano, y dotada con el aneldo anual de quinientos pesos y setecie ntos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g."| y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Arturo Fernández y Alegre, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1416.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4?, de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Bricio Caramés, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Esteban vargas y García, que es Guarda Almacén de la Administración de Comunicacionss de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden d el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genaral la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1418.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4? de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don José Anillo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Volpini y Villar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888,—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Número 1414.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Manel Yélez y dotad?, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Pereira. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1451.—Excmo. Sr.:— No constando que D. Cristóbal Quintana y Lilón, haya tomado posesión del destino de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, para el que fué nombrado en 4 de Agosto de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto dicha Real orden y confirmar •el nombramiento para dicha plaza hecho por V. E. según carta oficial número 703, fecha 15 de Agosto próximo pasado, á favor de D. Feliciano Ceballos, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 30 de Noviembre de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de IS88.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1410.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2?, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Claudio Espinosa y dotada con sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,
ha tenido á bien nombrar á D. Antonio García Castro, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento. ,
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demá3 propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás- propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto, que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la tinca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no' estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Gupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sip que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Ins-I pector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de Color de Cárdenas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Iltzno Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 80 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Habiéndose dado conocimiento al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda del expediente promovido por esta Administración é Inspección Central de Aduanas, para que se aforen por la partida 614 del Arancel, los revolvedores de bagazo para ingenios, y no por la 231, y que se ampliase la circular de la Intendencia, de 31 de Agosto próximo pasado; S E. en acuerdo fecha 9 del actual, se ha servido dictar la siguiente resolución:—Visto este expediente: Considerando: que por el artículo 4o de la Ley de Presupuestos, queda subsistente la partida 614 del arancel, y disposiciones dictadas para su aplicación y cumplimiento;
Considerando que los revolvedores de bagazo constituyen un aparata completo aplicable exclusivamente á la Industria azucarera;
Considerando: que los beneficios de la partida 614 han sido concedidos á dicha industria para favorecer su desarrollo y darle elementos con que hacer frente á la competencia de que es objeto, y por tanto que debe interpretarse ampliamente su alcance;
Considerando; que aun cuando la nomenclatura de este aparato no está continuado entre los comprendidos en la circular de esta Intendencia, de 31 de Agosto último, ya citada, ni en los grupos determinados por la Junta de Aranceles en su acuerdo de 29 de Octubre de 1877, por su aplicación y por analogía á los similares, debe ser comprendido entre ellos, y gozar, por tanto, de los beneficios que les han sido concedidos.
Vengo en estimar la moción presentada, y en disponer que en lo sucesivo se aforen los revolvedores de bagazo por la partida 614, ampliándose en este sentido la circular de esta Intendencia antes referida, dando de ello cuenta, á sus efectos, á las Administraciones de Aduanas.»
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Euero de 1889. Manuel Alvarez Ossorio.
AVISO AL COMERCIO.
Con esta fecha se dan órdenes á los Administradores de Aduanas de esta Isla, para que eleven á este Centro todas las reclamaciones que hayan presentado los señores comerciantes sobre devolución de derechos por importación de harinas nacionales, á fin de que presenten sus correspondientes instancias los que no lo hayan aún verificado.
Habana, Enero 10 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
Entorpeciéndose la marcha rápida y constante que exijen la tramitación de los expedientes de apremios sobre contribuciones, por negligencia en los informes que deben facilitarse por algunos Sres. Síndicos y los Sres. individuos del gremio á qué pertenezcan; esta Administración Principal, atendiendo las indicaciones hechas por el Banco referente al asunto, recuerda á estos Sres. el deber en que están de hacerlo en el término de tercero dia, según lo dispone el artículo 43 inciso 3o de la Instrucción, esperando que en lo sucesivo demostrarán el celo con que deben corresponder en beneficio de los intereses del Estado.
Habana 10 de Enero de 1889.—Pérez Riega.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy oon el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocien-