GACETA DE LA HABANA.
1275
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de este partido, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. Andrés del Rosario Herrera, como capellán de la que mandó fundar D. Roque Martínez de Ledesma, contra la sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos de censos, se ha dictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, á la letra dicen:—“En la ciudad de Cienfuegos á 25 de Junio
de 1889.—El Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de pri-
Ésu partido. Vis-w	. Andrés Herrera
mera instancia accidental de la misma y su partido.
y Yaldés, vecino de Bejucal y elaborador de tabaco, en su cslidad de capellán de la que mandó fundar D. Roque Martínez de Ledesma, representado por el procurador D. Garlos Sanz, y dirijido por el Dr. D. Oscar ae los' Reyes, contra la sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de la que ha comparecido en el juicio su viuda la señora D? Es-tanislaa Digat é Isarramendi, vecina de Barcelona y ocu-
pada en los quehaceres domésticos, y D. Agustín Goytisolo v. Digat, vecino de esta ciudad y de profesión hacendado, á los que representa el procurador D. Francisco Pichardo, y
dirije el Ldo. D. Francisco Sánchez Mármol, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos procedentes ae réditos de capellanías.—Fallo: que debo declarar y declaro la nulidad ael juicio, mandando en su consecuencia que se devuelva á D. Agustín Goytisolo y Digat, la suma que consignó para evitar el embargo, y condenando en todas las costas del juicio al ejecucante.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Sebastián Fuxá.—Certificación.—Certifico: que la sentencia que antecede fué pronunciada por el Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera Instancia accidental de este paitido, y leída y firmada por el mismo en la audiencia pública de este dia.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Ante mí, José Soto-longo.”—Y para notificar á los ejecutados D. Antonio, D* Fermina, D. Trinidad, D? María Luisa y D* Josefa Goytisolo y Digat, que han sido declarados en rebeldía, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.
2027 P 28
GUANAJAY.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección de Artemisa con Cayajabos de D. Carlos Amaro y Díaz y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el articule 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Amaro y Díaz, D. Florencio Martínez Alvarez, D, Domingo Ortega Lugardo, D. Francisco Pérez y Pérez, Don Antonio Garriga, D. Serafín Cerro Corvo, D. Manuel García Sánchez y D. Manuel García Ortega, su Sría., en providencia de esta fecha, ha dispuesto se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para'su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Junio 10 de 1889.— Manuel Garrido.	¿908 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Osorio, empleado de Hacienda cesante; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabet número 45, para un acto de justicia en la querella que por injurias pra-ves le sigue D-José larbó y Molins.—Matanzas y Junio 15 de 1889.— El-Secretario, Florencio Betanccurt.
1949 29
Ha dispuesto e] Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque por este medio á la Sra. doña María Piñeiro y Rubiera, y á su yerno Don José Mesa y Pérez, vecinos que eran de la ciudad de Cárdenas hasta el mes de Mayo del año próximo pasado en que se embarcaron para la Península en el correo del quince de dicho mes, según indicaciones que obran en la causa formada por hurto de un cabal'o 4 £>. Alejandro González, á consecuencia de la cual se les solicita, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Medio número 99, de 8 á 10 de la mañana, con obieto de prestar declaración en la causa de referencia. Y para su inserción en iris números consecutivos de la Gaceta oficial de esa provincia, libro el presente en Matanzas y Junio 18 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1962 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Pedro Marta Alvarez, lesiones, disparo de arma de fuego y daño, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á D. Carlos Alvarez Miranda, de oficio tabaquero y que residía en la Habana, calle de Aguila núm. lé; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, libramos la presente.—Bejucal y Junio 16 de 1889. —Paulo J. Jérez.—Félix Sierra.	1911 29
GUANABACOA
A consecuencia de carta orden librada por mandato de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en la causa seguida contra D. Domidgo Valdés Hernández por lesiones al pardo Felipe Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia fecha tres del pasado, se sirvió disponer fuese citado el expresado Valdés; y como se ignora su actual domicilio y la policía no ba podido averiguar su paradero, se le cica por este medio á fin de que enterado de ella comparezca en el Juzgado al siguiente dia después de la última publicación, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro Ja presente boleta.-^ Guanaba-coa y Junio 12 de 1889.—Luis J. Marín.	1895 29
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, se emplaza á los demandos, para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—Él actuario, Luis F. Giró,—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.	■*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Jiméuez Oastillón (á) El Madrileño, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de.esta ciudad á descargarse de la culpa que le reéulia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ias demás notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—ElSecretario, Francisco E. de la Torre.
2045 I 29
El Sr. Juez de instrucción de! distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Eusebio Iriarte y Arraiz, por si quieren mostrarse parte en la causa que se instruye por estafa al mismo, á cuyo efecto deben comparecer en este Juzgado, calle de Chacón número 17.—Habana 15 de Junio de 1889.—Francisco La-nuza.	1930 I 28
HABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de ja Gaceta oficial de la Habana, á Ja esposa de Don Francisco García Dublós, que residió en la calle de San Nicolás número 227, á fin de que dentro de cinco dias, después de la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 22 de 18S9.—P. 3., Andrés de Orozco.	1953 I 28
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Pereira y Nova, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, jornalero é hijo de José y de María, para que dentro del término de treinta dias, á contar después de ja fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Junio 15 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1936 I 29
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Urarte y U rarte, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, hijo de José y de Catalina, del comercio y de 32 años, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39. con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa y á contestar el traslado que de la acusacióu fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1956 I 29
Don Rafael García Fernández, Juez Je instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Fernández Valdés, natural y vecino de ésta, soltero y de 31 años, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado, calle de Galeano número 72, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y su inmediata conducció á este Juzgado así que sea detenido.—Ha-, baña y Junio 25 de 1889.—Rafael García,—ElSecretario, José Clemente Santos.	2009 I 28
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la causa formada por lesioues al pardo Luciano Flores, que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á doña Dolores Caballero, vecina que fué de la calzada de Cristina núm. 36, para que detro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1891 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por falsificación, que ppr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Fernández, dependiente que fué de la bodega de D. Eufracio García Oliver, calzada del Monte núm. 368, á fin de que se presente en este Juzgado, sito cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 14 de 1689.—José Clemente Santos.
1898 I 28
El Sr. Juez de. Instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de Dienes recaído en la causa que se siguió contra el moreno Estéban González Travería por estafa al de igual clase Lu- <
oiano Ponce de León, se convoquen á las personas á quienes les conste que el expresado González Travería posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Cuba núm. 89, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 15 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1937 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oesté de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Gabriel Llore t y Balli, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un vendedor ambulante de billete« de la lotería, conocido por el Francesito, vecino que se dice ser de Marianao; para que oomparozca en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 17 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1929 I 27
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Islas y Hernández conocido por Chano, vecino de la Salud, de 21 á 22 años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, barbilampiño y que tiene una pierna más corta que la otra; á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Ravelo Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, deteniéndolo y remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administraci6n.de justicia.—Bejucal y Junio 17 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1961 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Iznaga, dueño del ingenio »San Agustín,» que en el sumario que se instruye en este-juzgado por hurto de cuatro bueyes de su citado ingenio, se ha dispuesto se ofrezca por este medio ese procedimiento en virtud de ignorarse su paradero, á fin de que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en dicho sumario y si renuncia la indemnización de los daños y perjuicios que se le hayan ocasionado. Y para que tenga, efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junio 10 de 1889.—Mauuel Garrido.	1907 I 28
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judioial,
Por el presente se cita á D. Manuel Ravelo y Figueras, cuya residencia actual se ignora y el cual era vecino de Bainoa, en el barrio de Mamey Duro, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio por la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado municipal de Bainoa, con el fin de evacuar un acto personal de justicia dispuesto en el sumario que se instruye para averiguar si D. Francisco Javier Bolaños, ejerce la profesión de médico cirujano sin título para ello.—Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco y Junio 7 de 1889.—José Ojea y Somoza,—Buenaventura Sánchez.
1889 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. Don Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Felipe Aldama, natural de esta villa, soltero, de 35 años y contra mayoral que fué del ingenio «Santa Rosa» en Enero de 1888; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanfa del actuario, con el fin de hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar durante los dias que estuvo impedido de trabajar; así como los de los gastos de curación que tuvo que hacer par consecuencia de las lesiones que le infirió Don Néstor Hernández y González; apercibido de que si transcurre dicho plazo sin presentarse se entenderá renunciada la indemnización en favor del reo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Alfonso XII y Junio 11 de 1889.—Eugenie Pérez Cubas.
#	1887 I 29
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fidel Gómez Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual usa dos muletas por faltarle una pierna; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Encargo á las autoridades, así civiles como militares ó individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado D. Fidel Gómez Sánchez remitiéndolo á la cárcel ae esta villa á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Junio 11 de 1889.— José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenia Pérez Cubas.	18$P I 27
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez, cujas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D* María Carrarana; apercibido si no presenta de ser declarado rebelde.—Santa Clara y Junio 10 de 1889.
—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco M. Gispert.	1963 I 30
El Sr. Juez de Intrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue contra D. Francisco Yera y Silva, por detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Pedro, D. Mateo y D. Mariano Valdés, abuelo y parientes respectivamente del menor D, Pedro Valdés, para que dentro de un breve plazo comparezcan en este Juzgado á declarar lo oportuno en dicha causa á la vez que á manifestar si quieren ó no hacerse parte en la misma.—Ypara que tenga efecto lo manifestado libro la presente.—Santa Clara Junio 10 de 1889.—El Secretario» ganuel G. Garófalo.	1884 I 28	*
ir**.	'	......... ............................................... ........................
