153
GACETA DE LA HABANA,
Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, con objeto de prestar declaración en interrogatorio procedente de causa que «e sigue por deserción al soldado del Batallón Cazadores de Bailón, Fernando Velazquez Romero.—Habana 16 de \Enero de 1889.—José Alvarez.	37
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantéría de Marina y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón «cito, llamo y emplazo por el término de quince dias, á las personas que puedan dar razón del cadáver de una niña recien nacida que apareció en aguas del muelle de Paula d dia 16 de Octubre último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 18 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	40
Crucero «Sánchez Barcáiztegui,»
Comisión fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada de la dotación del refe rido buque, y -Fiscal nombrado de orden superior para instruir su-Tnaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de ■segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se segui rá la sumaria juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	38
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiz* tegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segunda clase Juan Desiderio Camareño, á quien estoy formando sumaria por el mismo delito,y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado marinero, señalándole el crucero Sánchez Barcái ztegui, á que pertenece, «donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	39
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Marianao.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobiera o de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escriba nías de actuaciones para este Juzgado recientemente establecido, y en cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reun an las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Luis de J. Bausa, á fin de que en el térm ino de treinta días se presenten á oponerse en este Juzgado, sito en la calle de Rey número 8, acompañand o á la solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Marianao á 18 de Enero de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	171 23
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escribanías de actuaciones para este Juzgado, recientemente establecido^ y en cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reúnan las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Emilio Moreu y de Prado, á fin de que en el término de treinta días se presenten á oponerse en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, acompañando á la solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Marianao, á 18 de Enero de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	170 23
AUTOS.
Sres. D. Salvador Zulueta y D. Antonio del Río:— En este Juzgado y por ante mí, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía el Procurador D. Serapio de la Torre, en representación de de D. Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de D. Fernando Fornes y Vivó, contra Vds., en cobro de cuarenta y siete mil pesos é intereses, á razón del cinco por 100, desde 26 de Octubre de 1866, que son en deber á la testamentaría procedente de la venta que Fornes les hizo del ingenio ‘‘Pedro López”, y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz”, por escritura de 11 de Enero de 1864, otorgada ante el Escribano Ronquillo; en cuyo juicio se ha diotado •él siguiente auto:—Puerto Príncipe, Diciembre 24 de 1888. En vista de lo que se manifiesta en el anterior informe, se há por acusada la rebeldía á los demandados D. Salvador :Zulueta y D. Antonio del Río; y de oonfirmidad con lo que .•se solicita en el precedente escrito, hágase un segundo llamamiento á los demandados en la misma forni a que el anterior, señalándoles para que comparezcan en el término de ocho días, y bajo apercibimiento, si no comparecen, de darse por contestada la demanda y declarárseles en rebeldía, notificándose las providencias sucesivas en los estrados
del Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental, de que doy fé.— Varona.—Ante mí, Diego Don.—En consecuencia, y toda vez que se ignora el domicilio de Vds., á instancia del actor, les emplazo por la presente, á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta, comparezcan en los autos, personándose en forma para contestar la demanda, con prevención de que, si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. —Puerto Príncipe, Enero 17 de 1889,—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut su-pra.—Diego Don.	187 A P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital ( y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por D® Adelaida Serpa y Quintero; la cual así como también Doña Concepción de los mismos apellidos; D? Matilde, D® Concepción y D. C1 ¿ludio Andró y Serpa y D® Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz, se han personado optando á la herencia del mismo, en concepto de sobrinos del finado; que del árbol genealógico y demás documentes presentados aparece, que Don Serafín Serpa y Marín y Doña Máría Serpa y Quintero, se encuentran en igual grado de parentezco con el finado que los ya relacionados. Y por el presente, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento que si no lo verifican les parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	166 A P 22
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en este Juzgado por D. Gabriel Casuso y Roque, contra la sucesión de D* María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos en oro; se ha dispuesto, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la correspondiente códul a de emplazamiento en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula es como sigue:—En el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, se ha presentado, por ante mí, una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Francisco del Barrio, á nombre y con poder de D. Gabriel Casuso y Roque, contra la sucesión de D® María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesqs doce y medio centavos, y por providen cia dictada en el dia de ayer por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al Sr. Fiscal municipal, mandando se le emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma y que sin perjuicio se fije y publique la presente cédula de emplazamiento á los que resulten ser herederos de la referida Barrios y González; á fin de que comparezcan en el presente juicio dentro del ¡ término fijado. Y mediante á que no es posible emplazar personalmente á la mencionada sucesión por no constar su domicilio ó ignorarse sus nombres y paraderos; en virtud de la repetida providencia del dia de ayer, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Enero 17 de 1889,—Arturo Ga-Iletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana v Enero 17 de 1889. —J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
159	A P 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital,
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del procurador Don Carlos A. Sierra, á nombre de los Señores Pardo y Hoyo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de Don Miguel de Aldama, que la forman D® Leonor, D® Dolores, D? Rosa y D? Florinda Aldama por la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro que le adeudan, según escritura presentada, intereses y costas; con el cual y á instancia del actor, se ha procedido al embargo de bienes hasta cubrir esas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de las citadas tres primeras herederas, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se filen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro, se ha servido disponer, por providencia de doce de Noviembre último, dictaaa á consecuencia de los ejecutivos promovidos por los Sres. Pardo y Hoyo, contra D * Dolores, D* Leonor, D® Rosa y D® Florinda Aldama, que forman la sucesión de D. Miguel de Aldama. en cobro de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, que cursan por ante mí, se cite de remate á las expresadas D® Dolores, D® Leonor y D® Rosa; para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los a utos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Galletti. Y para su publicación en el Boletín oficial y Gaceta, se libra el presente.—Habana y Enero 15 de 1889. —J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
160	A P 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus,” que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue D.. Emeterio de Ureña, como cesionario de D. Juan Ginestra y Roig en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. El Sr. D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía, seguidó por D. Emeterio Ureña y Hevia, domiciliado en esta ciudad, casado, empleado en el foro y mayor de édad, como cesionario de D. Juan Ginestra y Roig, del propio domi cilio y estado que el anterior, contra la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus”, domiciliada también en esta capital, la cual fué declarada re-belde, siendo Abogado y Procurador, respectivamente del primero, D. Cristóbal L aguardia y D. Ramón Zubizarreta, y el objeto del pleito pago de cantidades.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Juan Ginestra y Roig, y continuada por su cesionario D. Emeterio Ureña, contra la Sociedad de instrucción y recreo “Colla de Sant Mus”, y en su consecuencia, que debo condenar y condeno á la referida Sociedad á que
dentro de quinto día paque á D. Emeterio de Ureña y Hevia la cantidad reclamada de cuatro mil quinientos setenta y cinco pesos setenta y tres centavos en oro y sus intereses legales desde la interpelación judicial; condenándole además al pago de todas las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiente de este fallo en todas sus partes. Y reintégrese por el Procurador D. Ramón Zubizarreta el papel de oficio usado. Y por esta mi sentencia definitivamen te juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Claudio Pérez y Piquero.-Eugenio Fernández Mac Mahon. Cuya sentencia se notifica á dicha Sociedad “Colla de Sant Mus”, por este medio, con arreglo á lo dispuesto en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Enero 17 de 1889—Pablo Toñarely.—Por su mandado.—Enrique Fernández Mac Mahon.	161 A O 22
REMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público, estar señalado las doce del día 22 de Febrero próximo, en el Juzgado situado en la calle de O’Reilly 30 A, para el remate del.ingenio demolido titulado “América”, ubicado en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos; cuya retasación se efectuó antes de rejir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil; debiendo hacer presente, que el remate se efectúa en quiebra de D. Bernardo Salazar, que no cumplió las condicio-i nes que se impuso; que no se admitirán posturas que n o | cubran los dos tercios de la referida retasación, que es condición precisa para la admisión de la proposición, la consignación del diez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado; que no constan en autos los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que la misma se encuentra inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los concursados. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el Ferro-carril de la Bahía de esta ciudad, contra los bienes del concurso de D. José Máximo y D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. —Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.'—Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	188 R P 23
ido. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dé los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Rivas y Martínez contra D. Buenaventura Arias, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, las casas situadas en el pueblo de Regla, calle Real número 106, de alto y bajo, de madera, manipostería y ladrillos, que ocupa una superficie de ciento cincuenta y cinco metros cuarenta y ocho centímetros cuadrados, y avaluada en la suma de dos mil quinientos treinta pesos noventa y ocho centavos en oro; otra en la calle de los Cocos número 35, de mampostería, ladrillo y azotea, con una superficie de ciento treiúta y un metros cincuenta y cuatro centímetros cuadrados, avaluada en mil setecientos treinta y seis pesos setenta y tres centavos oro, y otra casa en la mi sma calle de los Cocos uúmero 37, de mampostería, ladr illo y azotea, cuya superficie de ciento treinta metros 38 centímetros cuadrados, avaluada en mil seiscientos ocho pesos dos centavos oro. Y se ha señalado para el acto del remate el día 25 del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de las fincas se encuentra de manifiesto en la Escribanía, donde pueden ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir otros. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es indi spensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría. y ant^e mí, Luis J. Marín.
P	182 R P 23
D. Anastasio de Orozco y -Arascot, Juez municipal en funciones de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Conspeire, contra D® Amalia y Don José Ramón Rodríguez, éste por sí y como curador adbona de su hermana D? Natalia, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febr ero, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate del ingenio “Nieves,” con todas sus anexidades, situado en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Yabueito, partido judicial de esta villa; linda por el Norte, con el ingenio “San Francisco,” de la sucesión de Don Bernardo Núñez: por el Sur, con sitios de Don José Laso y de D. Ramón García y con un camino que se para á la finca descrita del ingenio • “San José El Valiente;” al Este con el ingenio “Juanita,” de D. Pedro Llera; y por el Oeste, con el potrero “Triguero:” cuya finca ingenio “Nieves,” ha sido tasada en la cantidad de setenta y dos mil seiscie ntos ochenta y cuatro pesos en oro; ad virtiéndose que dicha subasta se celebrará bajo las condiciones siguientes:^-Primero: no se admitirá postura que no t cubra los dos tercios de la tasación. Segundo: los licitadores para tomar parte en la subasta y con excepción del ejecutante han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor dado á los bienes. Tercero: con cargo al precio en que resulte hecho y aprobado el remate se pagará de contado el crédito del ejecutante con sus intereses de demora, suplementos y costas del juicio hasta su terminación. Cuarto: el rematador en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1514 de la Ley de Enjuiciamiento civil, una vez obtenido á su favor el rem ate llenará dicho precepto depositando el importe de las primeras hipotecas de que legalmente responde la finca. Quinto: la diferencia de cantidad hasta cubrir el precio que se obtenga en la subasta quedará afincada en el mismo ingenio “Nieves’' en la forma y condiciones que resultan de la escritura hipotecaria y á cuyo exacto cumplimiento se subrogará el rematador en el mismo lugar en que se hallan los deudores para con el ejecutante. Sexto: con cargo al mismo precio de la venta abonará el rematador las contribuciones municipales y del Estado que la fiuca estuviese adeudando. Y séptimo: subsistirá el depósito d^l que resulte rematador hasta tanto no llene los compromfsos que contrae, siendo responsable de los perjuicios que pueda ocasionar su falta de cumplimiento. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1889.— Anastasio de Orozco.—Ante mí, P. O.—Andrés S. Moreno.
158 R P 20