AÑO Ll.—Núm. 64
Viernes 15 de Marzo de 1889.
TOMO L-Pág. 505,
PEE/IODIOO OFICIAL IDIEIL, GOBIEBITO.
			
^irn x'os ob sr Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	ITSORIPOIOM. Les anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		pjanexos djb sxrscnxpcxoNr. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡0B1EBN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
seceetariá.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 2xcmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Fe-irero último y bajo el núm. 242, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre a Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul« :ramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Rijo el Rey Don Alfonso XIII / como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Tefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Pedro Antonio Torres y Jordi, Jefe de Sección de la Presidencia del Jonsejo de Ministros y Diputado á Córtes.—Dado en Palacio, á 22 de Febrero de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y lemas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta Techa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Luis de 0tey2a.
Sección de Fomento.
Instr ucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber 3ufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales,' sin reclamación alguna, 3e expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Tribunal Local de lo Contencioso-administra-tivo de la Isla de Cuba-
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Francisco Reyes Guzmán, y D. José Gutiérrez Armayoz, Tenedores de bonos y cupones de la emisión de cinco millones de pesos, hecha por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso administrativo contra los Decretos del Gobierno General de 24 de Septiembre del año próximo pasado, publicado en la Gaceta del 25 del mismo mes, autorizando á dicha Corporación para celebrar un empréstito de seis millones quinientos mil pesos oro nominales; y contra el publicado también á continuación en la ya mencionada fecha, por el cual se autoriza el convenio concertado entre el Banco Español de la Isla de Cuba y dicha Excma. Cor« poración.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á las de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo en providencia de dos del corriente mes, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1889.
El Secretario de Sala, Elpidio de los Santos.
\ _____________________
Interven ción General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-, sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19‘de Febrero de 1889.—«El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se comunica al Iilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Territorial, lo que á la letra dice así:
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general.—Negociado de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado.—lllmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. José de Avila y Díaz, Notario de Puerto Príncipe, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de dicha capital, á inscribir una escritura de compraventa, pendiente en esta Dirección general, en virtud de alzada del primero de los expresados funcionarios.—Resultando: lo Que por escritura otorgada ante el Notario D. José de Avila y Díaz, D^ Loreto Tamarit, D. Tomás Tamarit y D. Cayetano Riverón, este último por sí y además como mandatario de D. Emilio Tamarit, vendieron á D. Juan Bilbao la finca «Los Serafines», cuya situación y linderos se determina en el mencionado documento, en precio de dos mil pesos oro, de los cuales recibieron, en el acto de manos del comprador, la suma de mil setecientos cincuenta y cuatro pesos, veinte y nueve centavos, manifestando los vendedores que la referida finca les pertenecía en posesión y propiedad, juntamente con la sucesión de D. Pedro Tamarit y Morales, representada por las menores D^ Caridad, Da Honoria y Da Trinidad Tamarit y Huerta y don Alberto Suárez y Tamarit, también menor, por lo que convinieron con el comprador en que los doscientos cuarenta y cinco pesos, setenta y un centavos, restantes, hasta completar los dos mil en que se enagenaba la finca y de cuyo resto correspondían setenta y dos pesos veinte y tres centavos, á cada uno de los menores interesados, quedaran impuestos sobre ésta, redituando el interés de un ocho' por ciento anual, hasta tanto que los individuos indicados llegasen á la mayor edad.—2o Que presentada la mencionada escri-
tura en el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe, el Registrador la devolvió con nota de «No admitida la inscripción á que se contrae el documento que precede por tratarse de la enagenación de una finca en la que hay interesados menores, sin haberse llenado para ello los requisitos prevenidos en el artículo 102 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y fundado también en las resoluciones de la Dirección general de 12 de Junio de 1878, 14 de Enero de 1876 y 12de ‘ Marzo de 1879; y siendo insubsanable dicho defecto, no es tampoco admisible la anotación preventiva».—3q Que contra la anterior nota interpuso Recurso gubernativo el Notario autorizante de la escritura, solicitando se declarase que se hallaba extendida con arreglo á las formalidades y prescripciones legales, y que por tanto era inscribible en el Registro de la Propiedad, manifestando en apoyo de su solicitud, que se trata únicamente de la venta de una finca en la que se asignó la cantidad de ciento ochenta y seis pesos, setenta y un centavos, á los expresados menores, quienes por tanto no tienen parte alícuota alguna adjudicada en la finca vendida, sino solo las cantidades de referencia, y por consiguiente, los otros coherederos en uso de un derecho perfecto, transfirieron el domicilio de la misma á D. Juan Bilbao, reservando del precio de la venta las cantidades pertenecientes á los susodichos menores, cuyos derechos no se han transmitido; y concluyendo por medio de un otrosí, solicitando que por el Notario D. Juan Bautista de Herrera, se librase testimonio de las hijuelas correspondientes á los menores D$ Caridad, D$ Honoria y doña Trinidad Tamarit y Huerta y don Alberto Suárez y Tamarit.—49 Que conferida vista al Registrador de la propiedad, la evacuó solicitando se confirmase la nota puesta al pié del documento, extendiéndose al efecto en las consideraciones que tuvo por conveniente.—-5o Que del testimonio librado por el Notario D. Juan Bautista de Herrera, con relación á la operación de testamentaría practicada por el mismo, consta que la adjudicación fué hecha en la forma siguiente: «Se adjudica y hace pago á D. Alberto Suárez y Tamarit, en eí valor de la finca «Los Serafines», cincuenta y nueve pesos». Y en igual forma constan las adjudicaciones á los coherederos menores de edad.— 6q Que el Juez de primera instancia declaró que la escritura, objeto del presente recurso, se hallaba extendida con arreglo á las formalidades de la Ley y debía incribir-se, por taüto, en el Registro de la Propiedad, por estimar: 19 Que el artículo 102 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, eu consonancia con el 2010 y concordantes de la de Enjuiciamiento Civil, previene que cuando se trate de la enagenación de bienes inmuebles, pertenecientes al peculio de hijos no emancipados, debe acreditarse que se ha concedido la correspondiente autorización judicial, previa información de utilidad y necesidad, sin cuyos requisitos contendría la escritura un vicio inductivo de nulidad, y por consiguiente, no podría ser inscribible.—2o Que en las adjudicaciones que se hagan en todas las testamentarías, han de tenerse presente las reglas que determinan las leyes 1$, título 15, partida 69; y 2a, título 4o, libro 3o del Fuero Real, y entre ellas es de observarse la que previene: Que cuando se trata de una cosa indivisible, ó ya porque desmereciendo mucho la división no pudiere guardarse igualdad en los lotes ó adjudicaciones, puede pagarse á un heredero con la totalidad de la finca, y éste abonar á los demás el exceso que resultare en dinero.—3.° Que en la testamentaría de que se trata, no se adjudica á los menores ninguna parte del terreno de la finca «Los Serafines», sino que para completar su hijuela, se les abona á cada uno una cantidad en metálico, á cuya entrega queda obligada la misma finca con hipoteca, para que siempre pueda tener lugar la reclamación y entrega sin contemplación al aumento ó disminución que en cualquier tiempo pueda tener tal finca.—4q Que la información de utilidad y necesidad hecha conforme la Ley de Enjuiciamiento civil exije y con los demás requisitos que la misma determina, se había hecho necesaria si al adjudicar á los menores los bienes que formaban su «ha de haber» se hubiera dicho: «Item, se ad-» judica al menor D. Alberto una caballería ó media ó su área de la finca denominada «Los Serafines», tasada en tanta cantidad»; porque entonces se les habría hecho pago con una porción determinada de terreno cuya situación y linderos vendría á fijarse por la voluntad de los interesados ó por la acción que tiene todo partícipe para pedir la división de una finca.—5o Que en las particiones formadas extrajudicialmente para llevarlas á debido efecto sin gastos dispendiosos para los interesados, se forma, por regla general, un pliego que se denomina de deudas, y su total importe figura en el «ha de haber» del viudo ó viuda, para que éste las pague con el importe de los bienes que