480
GACETA DE LA HABANA
dias, á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por abondono de niños; 'Cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 1? de 1889.—Rafael García,—El Secretario, José Clemente Santos.	660 E 10 9
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Manuel Echavarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 años y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 6 de 1889.—^Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	701 E I O 9
X). Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadero y Colón; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así .se le oirá y administrará recta y' cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 20 de 1889.— Cláudio Pérez Piquero.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz
655 E I O 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 añ( s, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de la calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	657 E I O 8
X)on Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa* y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-Teno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Féliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por fourto á Don José Casabona; cierto y seguro de que si así lo Mciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento."—Colón 25 de Febrero de 1889.-Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este dishito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Hecundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel fde esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.- Por su mandato, Constantino Escobedo.
645 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, veciuo de Jovella-■oos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados detde la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta "villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la ^Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	563 E I O 1
CONVOCATORIAS.
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno Múreos Herrera y Herrera, natural de esta ciudad, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Basilio y de Serafina y vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino núm. 7, por nurto á D. Enrique Torralbas, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dicho procesado, para que en término de 9 dias, después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	656 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, á consecuencia de exhorto del Jusgado de instrucción de Puerto Príncipe, librado en causa contra el moreno Jesús Sánchez Díaz, por hurto, ha dispuesto se libre la presente que se publicará por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de 9 días se presente -en.aquél Juzgado, el referido moreno Jesús Sánchez y Díaz, natural de Puerto Príncipe, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, carpintero é hijo de Francisco y de Cármeji, cuyas seflas personales son: estatura regular, nariz aguileña, ojos negros, boca mas que regular, lampiño, con nn ligero bozo, y algo corpulento.—Y para su publicación «en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
642 C I O 10
En las diligencias que se practican para cumplimentar Ja ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel
Llera Alonso, hijo de D. José y D® Bernarda, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 38 años de edad, por estafa á los Sres. Pardo y Hoyo y á D. José González Pérez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, se convoque á dicho penado, á fin de que se presente en la Real Cárcel á extinguir la pena que se le ha impuesto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Febrero 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	658 0 I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por auto de este dia y en la causa que se instruye por lesiones á la parda María de los Angeles Mederos é insultos á agentes de la Autoridad contra la parda Perfecta Fundora, he dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una Señora, dueña que fué de un tren de lavado, calle de Belascoaín entre Neptuno y Concordia, nombrada D* Juana conocida por la Madama, á fin de. que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la causa número 589.—Habana Marzo 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
675 C I O 10
Ha dispuesto el Señor Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Soler, vecino del Limonar, y á tal D. Matías vendedor de pájaros que da viajes como pacotillero, entre esta Isla y Canarias, para que en el término de quinto dia comparezca ante este Juzgado cito calle de Jovellanos núm. 9, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas 6 de Marzo de 1889.—P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras.
686 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por incendio de las casas San Miguel, 173 y 175, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la Señora nombrada Concha, vecina que era de la casa incendiada; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos.	704 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto al pardo Sixto López, por uno de igual clase conocido por «Grillo», se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado pardo Sixto López, natural de San José {le las Lajas, de 58 años de edad, tabaquero, vecino accidental de esta ciudad, en la calle de San Rafael en un tren de coches, á fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, en dia y hora hábil, á evecuar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos	703 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por disparo de arma de fuego, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo conocido por Lungo, de estatura alta, delgado, como de 20 años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. —Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos
702 C I O 10
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el asiático Miguel Romero, por lesiones al moreno Julián Mesa, se convoque al lesionado, para que dentro de 9 dias, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Y para su inserción en tres números, de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Marzo l.° de 1889.—Rafael Aguiar.	660 C I O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MARZO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
DomiDgo.—(Ide Cuaresma) San Víctor, mártir.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
. Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos cargos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—José	del Rio) Se-
cretario Contador.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según, lo previene el artículo 7o de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4o del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Cantador
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, 9on válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblard..
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 28 de Febrero de 1889..
DEBE.	ORO.
Accionistas			 Tesorería							90000 ■ 9550 45
Gastos de instalación					1431 75
Idem generales						1470 61
			$ 102452 81	
HABER.				
Capital					$	100000 ...
Productos.				
Puestos		 *			 S	913	29	
Abonos de id			402	08	
Abonos particulares.		.... „	286	05	
Entradas diarias			851	39	
			»	245 2 81
			•	10245 2 81
	8. E. ú	0.		
Habana, Febrero 28 de 1889.- El Contador, Rufino Römero.-Vto.Bno., el Presidente, Joaquín M. de Pinilloi.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—Gran baile de difraces el Domingo, La Piñata.
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las 84, concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros 8 3.
Para pormenores véanse les programas.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 74.—La gran vía.
A las 84.—«La Bruja.»
A las 94.—Segundo acto de la misma.
A las 104.-Tercer acto déla misma.
Nota.—El martes 12, beneficio de D. Manuel Rodríguez.—La canción de la Lola.—Los baños del Manzanares —Salón Eslava.—Jugar ai Moscardón.—Las sombras de La gran vía.
*
)|c	;|c
TEATRO HABANA.
A las 7.—El Sr. de Bobadilla.
A las 8.—Primer acto del «Señor Gobernador.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-La novia del General.
En los intermedios, bailes.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección defieras en Cdrlos III.
HOY DOMINGO
DOS sorprendentes funciones, una á las 2 de la tarde, con obsequios para los niños y otra á las 8 de la noche.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y ¡Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sabio y otras curiosidades.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rey 25.