614:
GACETA DE LA HABANA
en el expresado juicio y por los costos y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero del deudor; haciéndosele saber por medio de este edicto •el requerimiento de pago y la citación de remate insertando al efecto las cédulas que á la letra dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que por •el alguacil D. Tomás Madérme y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D* Rosalía Cervantes, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, que adeuda al expresado Alvarez Arcos por réditos de censos de nueve anualidades vencidas en catorce de Noviembre último, del capital de seis mil setecientos .sesenta y dos pesos .sesenta y nueve centavos impuestos en diez y seis caballerías, doscientos noventa y tres cordeles y setenta y ocho céntimos cordeles de tierra de las de la hacienda “Santa Rosalía,” que componían el ingenio “Mercedes,” los costos y costas causadas y que se causaren en dicho juicio, T para que tenga efecto ese requerimiento por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—Tomás Madérme.—Aurelio Suárez.—Sr. D. Miguel Casaley y Ramos. Escribanía á cargo de D. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en auto de diez y ocho del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D* Rosalía Cervantes, contra D. Miguel Casaley y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, procedentes de réditos de nueve años del censo •de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve oentavos impuestos en dichos terrenos, ha dispuesto se cite de remate al indicado Dón Miguel Casaley y Ramos, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzga -do y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—Aurelio Suárez.—Sr.
D.	Miguel Casaley y Ramos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—José
E.	Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
977 A P 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma. En los autos del concurso de Don Miguel Guzmán y Ramírez, por consecuencia de escrito presentado por el Procurador Don Juan V. Castillo, á nombre de Don Pedro Udaeta y Cagigal, he dispuesto por providencia de esta fecha, se haga saber á los acreedores del mismo ó sus sucesores que hayan cedido por medio de recibos sus respectivos créditos para que dentro del término de quinto dia comparezcan en los expresados autos que cursan por este Juzgado y Escribanía de D. Juan H. Vergel, á manifestar lo que se les ofrezca y parezca sobre las referidas cesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 23 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,—Aurelio Betancourt.
974 A P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Villa vicencio, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de diez y seis del actual, dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Pedro La-coste y Labat y continuado por la suceción de éste, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Villavicen-cio, representada por Di Secundina Valdés, albacea testamentario de aquellos bienes y D. Luis J. Manrique como albacea y administrador de los propios bienes y como legítimo marido de Di Petrona del Corral y Valdés y D. Enrique Mora, marido de Di Dolores del Corral, que se encuentra en la vía de apremio, ha dispuesto se haga saber á los deudores que dentro de tercero dia otorguen la escritura de venta de la mitad del ingenio “Jesús María (a) Garro,” y su potrero anexo “Encarnación (a) Govín,” y mitad de la maquinaria y aparatos, á favor de la sucesión de Lacoste, cuya escritura habrá de otorgarse ante el Notario D. Arturo Galletti Valdés, designado por la parte actora; advirtiéndose que si no lo verifican se llevará á efecto de oficio con arreglo al segundo apartado del artículo 1512. En su virtud •é ignorándose el actual domicilio de D. Luis Jorge Manrique, albacea administrador de los bienes y legítimo esposo de Doña Petrona del Corral y Valdés, y D. Enrique Mora, legítimo esposo de D* Dolores Corral, que son parte de la sucesión de D. Miguel del Corral, se les cita por medio de •esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de tercero dia otorguen la escritura de venta antes dicha, verificándose en otro caso de oficio.—Habana Marzo 26 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.
964 A P 29
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos incidente á, la testamentaría de Don Manuel Martínez y D* Rita Fernández promovidos por D? Isabel Suárez y Martínez y compartes, sobre medida y deslinde de la hacienda “Manima-ní,” se hallan los autos que á la letra dicen:—Habana 2 de Mayo de 1866. Autos. Vistos y examinados de nuevo estos autos con motivo de las distintas promociones que han he cho en su expediente el Excmo. señor D. Rafael de Toca, D? Dórete Bertemati, D. Máximo Arozarena, D. Santiago Sáez y Don Juan Atilano Colomé, por virtud de 1q dispuesto en ¿auto de 18 de Junio del afio pasado de 1863, fojas 145. Considerando: que este juicio, según se ha venido repitiendo, ha tenido por único objeto el de medida y deslinde de los huecos y sobras de las haciendas “Manimaní” y demás designadas por la promovente en la merced de fojas 8.—Considerando: que en ese concepto y cuando vinieron al juicio, ■á virtud de los antecedentes en él consignados, aquellos individuos, se dictó el enunciado auto arriba citado y por ■el cual se mandaron formar cuadernos separados con las reclamaciones establecidas, á fin de que el juicio de deslinde se sustanciara en completa independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, cuya providencia se mandó cumplir por la que se halla extendida á la foja 153, en la que se consignó de una manera clara y terminante, que solo debía continuar y entenderse la operación de mecida y deslinde con los individuos dueños de terrenos colindantes, que fué á los únicos á quien debió citarse para la expresada medida. Considerando: que con esa aclaratoria se tranquilizaron los poseedores de terrenos de esos
huecos y sobras que habían venido al juicio, conviniendo en que se formaran sus respectivos cuadernos, reservando el uso de su derecho para cuando se establecieran reclamaciones sobre propiedad ó posesión, según se resolvió en el insinuado auto de la 145, que no fué impugnado y que consentido por la actora D? Isabel Suárez y Martínez está ejecutoriado y contra él no cabe recurso. Considerando: que por virtud de esas resoluciones del juicio de medida y deslinde continuó posteriormente con los vecinos limítrofes, sustanciándose con ellos el juicio en debida forma, en virtud de lo cual, unos manifestaron expresamente su consentimiento con las expresadas medidas y los otros de una manera tácita, según se manifiesta en el primer considerando de la providencia de fojas 308. Considerando: que en atención al referido consentimiento expreso y tácito, y atendida la naturaleza y objeto del juicio, solo pudo dictarse auto aprobatorio de las expresadas medidas, dándose aquél por terminado por estar cumplido el fin de su promoción sin poder hacerlo extensivo á otro particular. Considerando: que reconocidos esos antecedentes como justos y arreglados á las disposiciones legales, fué agena del procedimiento la posesión que se mandó dar á D? Isabel Suárez y Martínez, de los terrenos que forman los huecos y sobras, y con mayor razón si se tiene en cuenta que la expresada Doña Isabel en manera alguna ha justificado la propiedad y posesión en que se halle de los terrenos mencionados, porque no bastan á ese propósito ni la merced que obra en autos otorgada á una persona distinta, ni el plano que levantara el agrimensor que eligió para la medida y deslinde con que se inició este proceso con la historia que consigna en su escrito del folio 46, ni finalmente el informativo que promovió para acreditar ser nieta legítima de D. Manuel Martínez á quien dijo habían pertenecido esos terrenos por título de herencia. Considerando: que la posesión mandada dar en el auto aprobatorio no solo era inadecuada al juicio de medida en la manera antes expresada, si no que además la cláusula de que se entendiera, sin perjuicio de tercero, no era suficiente á impedir las consecuencias que precisamente habían de ocasionarse y surgir de su cumplimiento y ejecución. Considerando: que si las medidas que se practicaron y de cuyo exámen se trataba, pudieran haber servido para perjudicar la pacífica posesión de los huecos y sobras, no habría el Juzgado eliminado del juicio á los que vininieron á impugnarla, ordenando que se formasen los cuadernos dispuestos en la mencionada providencia de la 145 para tratar con independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, s» noque antes por el contrario, desde entonces habría debido sobreseerse en el procedimiento para que los interesados ejercitasen en juicio ordinario en consonancia con lo que dispone el artículo 1333 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en armonía con disposiciones anteriores y teorías reconocidos por todos sobre la materia, el derecho con que se creyeran asistidos Considerando: que el repetido auto de 14 de Julio de 1865, fojas 307 vuelta, fué dictado sin citación ni conocimiento de los colindantes, únicos interesados en el presente juicio de medida, cuya circunstancia hace que sea nulo el proveído; y como el Juez está autorizado por la Ley para dar la conveniente dirección á los pleitos y á subsanar cualquiera vicio ó defecto que en ellos observare, sea cual fuere su estado, para impedir por ese medio la consumación de algún grave mal, que después de ocasionado no pudiera remediarse. Y considerando por último: que cuando el que provee dictó el auto de nueve de Diciembre último, fojas 344, como concordante del tantas veces citado de 14 de Julio último, ni los colindantes ni los poseedores de terrenos en los huecos y sobras lo impugnaron, ni nada dijeron contra él, habiéndolo hecho ahora algunos de los segundos, por lo cual el Juzgado no podía entonces de oficio dictar providencia en un juicio entre partes. Se declara nulo todo lo actuado desde el folio 308 ai 364 inclusive y los autos de 14 de Julio y 9 de Diciembre de 1865 y sus concordantes; se repone el juicio al estado de citación para fallo: fe declaran de oficio las costas que comprenden esos folios y cítese á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 para la resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Sr. Alcalde mayor de la villa de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos, á quienes hubiere cometido, dar la posesión á D* María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspendan todas lks diligencias en el estado que tuvieren remitan lo que hubieren actuado á este Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que | correspondan; y póngase por el actuario copia certificada ! de este proveído y del auto de fojas 152, en todos los expedientes en que se hubiere representado por los dueños y poseedores de terrenos de las haciendas “Manimaní” y demás nombradas, lo concerniente á la posesión en que se hallan.—Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramírez. En la ciudad de la Habana á 28 de Junio de 1872: en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de San Cristóbal de esta capital, hoy de la Catedral, por Doña Isabel Suárez y Martínez, sobre que se le dé posesión de unos terrenos de la hacienda “Manimaní;” y se han elevado ante Nos en virtud de apelación oida libremente y que interpuso la expresada D? Isabel Suárez y Martínez, contra la sentencia dictada por el Juez inferior en dos de Mayo de 1866, que declaró nulo todo lo actuado desde el folio 308 al 364 inclusive y los autos de 14 de Julio y nueve de Diciembre de 1865 y sus concordantes: se repone el juicio al estado de citación para el fallo: declara de oficio las costas que comprenden esos folios; que se citen á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 para la resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Alcalde mayor de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos á quienes hubiese cometido dar la posesión á D* María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspenda todas las diligencias y en el estado que tuvieren, remitan lo que hubieren actuado á e°te Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que correspondan; y por último, que se ponga por el actuario copia certificada de este proveído y del auto de fojas 152 en todos los expedientes en que se hubiese representado por los dueños y poseedores de terrenos de la hacienda “Manimaní” y demás nombradas, lo conveniente á la posesión en que se hallen. Vistos: siendo ponente el magistrado Don Miguel Alvarez Mir. Por los mismos fundamentos fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con costas de esta segunda instancia la expresada sentencia de 2 de Mayo de 1866. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciomos, mandamos y firmamos.—Joaquín Calvetón.— Miguel Alvarez Mir. —Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno. -Antonio Batanero. Dada y publicada fué la anterior sentencia leyéndola íntegramente el Sr. magistrado Don Miguel Alvarez Mir, en audiencia pública de este dia, de que certifico.— Habana y Junio 28 de 1872.—Antonio M* del Río.—Habana Octubre 3 de 1872. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala Primera de Justicia dé la Exorna. Au diencia del Territorio en la sentencia inserta en la anterior certificación: en su consecuencia instrúyase á las partes.— Lo manda y firma su Sría., doy fé.—Joaquín Algueras. — María Segovia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, á fin de que lo dispuesto en dichos autos llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesarles, libro el presente en la I Habana á 14 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Bernardino Suárez.	'935 A P 28
REMATES.
Don Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber: á la comisión administradora del concurso de Don Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, compuesta del expresado Sr. Herrera, Don Pedro González Larrinaga, Don Luis Cárdenas y Don Esté-ban Suárez, cuyo domicilio y paradero se ignoran, que en cumplimiento del auto de fecha veinte y dos del actual, recaído á la demanda ejecutiva entablada por el Ldo. Don Julián Godin&z, como cesionario de la Srita Doña Juana Cartaya y Ddttlgnacio Cartaya, contra la referida comisión en cobro de mil setecientos noventa y tres pesos cincuenta centavos en oro de capital y ochocientos doce pesos ochenta y ocho centavos de intereses, por el haber de ambos á virtud de hipoteca constituida en el potrero «Nuestra Sra. de la Caridad,» por escritura de fecha 9 de Abril de 1866, ante el Notario D. Manuel Vega Lavarría, se ha trabado embargo en la finca hipotecada, y á instancia de los ejecutantes he dispuesto en providencia de este dia en conformidad á lo preceptuado en el artículo 1442 y sus concordantes 1453 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiera de pago y se cite de remate por medio del presente á la citada comisión para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á personarse y oponerse á la ejecución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Colón Marzo 26 de 18S9.—Félix S. Varona.—Ante mí, Constantino Escobedo.	976 R P 30
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga, contra D* María Antonia Calvo, marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto que por segunda vez se saque á pública subasta la casa calle de Compostela número 66, compuesta de seiscientos cincuenta y dos metros sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de manipostería, azotea y tejas; tasada en Ja cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarentioinco centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado; ad virtiéndose que se admitirán proposiciones por lo dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 y que los títulos de dominio constan de las escrituras presentadas en autos, que los licitadoros no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde están manifiesto los autos. Y para la publicación en tres n Omeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Marzo 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	975 R P 30 '
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, la casa situada en la calzada de Puentes Grandes, tasada en mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y tres centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia nueve de Mayo de este año á las doce de la mañana.en el Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A, sirviendo de tipo para la subasta el precio de la tasación.—Pues así lo tengo señalado en los autos de la testamentaría de Doña María Antonia Zacarías Hernández y Don Cándido Romero.—Habana Marzo 26 de 1889.—Guillermo Bernal.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
966 R T 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este se anuncia al público estar señalado las doce del dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio “San Blas,” situado en el término municipal de Guamútas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho caballerías y ciento ochenta cordeles planos de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta y nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos: á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia, en favor del que más diere: ad virtiendo que en autos constan los títulos de dominio, con los que se conformará el postor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitir las mismas deberá constituirse previamente el diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D® María de los Angeles y Don Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de Don José Carbó y Cantó, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 27 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Luis Blanco.	973 R P 29
EDICTOS.
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro, Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de trescientos ducados de principal que mandó fundar Don Pedro del Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que (es asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut su ora. — Ldo. Ramón de Ayala. 913 E O 30 Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico,. Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía üe mil pesos de principal que mandó fundar Don Juan Má-dan, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos,