ANO Ll,—Núm. 66
Domingo 17 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 52Í.
PERIODICO OFICIAL DDL GOBIERITO.
’PYT2WOS JDJB SI Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	irSOAXJPCSOM. Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		JPAJBICKOSI J»JK SlTSCJUPOSOJir. Habana, por un trimestre. 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
, secretaria.
i ■ Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio; de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con el número 146, la siguiente Real orden:
«Ministerio, de. Ultramar.—Número, 146-—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 146, de 15.de Marzo del año próximo pasado, á la que se acompaña nnProyecto dp Instrucción,para el servicio de cordilleras para la conducción de individuos reclamados por las Autoridades, v. teniendo en cuenta que el mencionado proyecto, se halla ajustado á las disposiciones .legales vigentes, que . ha sido informado por la Dirección General .de la Guardia Civil, habiéndose aceptado algunas alteraciones propuestas por dicho Centro, y que por ose Gobierno General deben conocerse perfectamente los servicios encomendados á aquel Cuerpo, fuerza de que consta, medios de transporte, tanto terrestres como marítimos, y demás circunstancias dé localidad en donde ha, de.regir, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la Instrucción de que se trataj De Real orden lo digo á V.i E. para en conocimiento y demás efectos. —Dios guarde ú V. E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Lo que por disposición de 8. E. se publica en la Gaceta oficial, con inserción de la Instrucción de que se trata, para su cumplimiento. ' ' -
Habana, 8 de Marzo de 1889.
3 -	. yi ) - Luis de Oteyza.
INSTRUCCION
SOBRE SERVICIO DE CORDILLERAS PARA LA CONDUCCIÓN DE INDIVIDUOS RECLAMADOS POR LAS AUTORIDADES.
Disposiciones generales.
Artículo l.° El servicio ,de cordilleras tiene, por objeto conducir regular y periódicamente á sus destinos, en los casos que así lo determine la autoridad respectiva, á los individuos que se hallaren reclamados ó presos, y á los sentenciados que deben cumplir ,conde.' has. con arreglo á las leyes.
. Comprenderá-igualmente este servicio la remisión de los objetos considerados cuerpos de delito, y la de los animales ó efectos que reclamaren las auto-, ridades ó tribunales, por virtud de los procedimientos judiciales ó gubernativos que los mismos instruyan.
Art. 2.° Podrá acordarse la salida de cordilleras extraordinarias, cuando motivos urgentes ó perentorios no consientan la demora de aquéllas, ó pudieran ser origen de perjuicios para la Administración de Justicia si se esperase á los días ordinariamente designados para disponerlas, debiendo en este ca60 consignarse el carácter extraordinario de dicho servicio en las órdenes que se libren con tal objeto.
_Art. 3.“ Corresponde á los Gobernadores en las Capitales de Provincias y' á los Alcaldes dentro de ens. respectivos términos, disponer lo conveniente para la conducción de presos, y demás atenciones que comprende el servicio de cordilleras. En.este,concepto las autoridades de cualquier orden que lo, necesiten, dirigirán á aquéllos sus solicitudes, siempre que con motivo de los procedimientos que instruyan, acuerden remitir personas ó efectos á otras localidades.
Art. 4? En armonía con lo establecido para la Península.por Real Decreto de 2 de Enero de 1883, corresponderá al Estado satisfacer todos los gastos, tanto terrestres,com° marítimos, qne ocasionare la conducción dé los individuos sentenciados por delitos comunes, así como los procedentes dé las jurisdicciones de,Guerra y,Marina; los primeros desde el punto en que les fuere, notificada la sentencia ó se hallaren guardando prisión, y los segundos desde el en que causaren baja en los Cuerpos ó Institutos á qué pertenecieren, hasta su llegada á los en que deban cumplir ó hayan de ejecutarse sus. condenas.
Art. 5? No obstante lo determinado en el artículo anterior, y miéntras qne en los presupuestos generales del Estado no sp consigue el crédito correspondiente, para satisfacer esta atención en la forma que ahora se establece, los Ayuntamientos continuarán anticipando de sus, fondos las cantidades necesarias á sufragar los gestos que; por dicho; concepto se ocasionaren, á.tenor de lo que para la ejecución de éstos servicios,, pe ha venido efectuando hasta la fecha.
Art. 6? Las cantidades que los Ayuntamientos anticipen para el transporte de los penados ó sentenciados á quienes se contraen lós precedentes artículos, serán, reintegrados en su día por el Estado, prévia la oportuna justificación y comprobación que so consil deren necesarias, y con arreglo á las bases y formalidades qne el efecto so determinarán.
Art. 7° Si las traslaciones de los rematados fueren para trabajar en obras de particulares, empresas' ó corporaciones, etc., el pago de ios gastos qne aquellas originen será de cuenta de los que fueren á emplear ó del establecimiento presidial á que aquéllos correspondan, según lo que se estipule en las contratas aprobadas al efecto.
Art. 8:“ Caando hnbiere .de verificarse ae un establecimiento penal á otro de la Isla la traslación de algún individuo que se encuentre cumpliendo condena, y así lo solicitare, serán de sn cuenta todos los gastos que ocasione dicha traslación.
Art. 9? , Corresponde al Ayuntamiento del pauto de donde parta la cordillera, satisfacer, con cargo á sil Presupnesto, todos los gastos qne ocasione la tras-. lación de los destinados y presos con causa pendiente, así como los de aquéllos que por cualquier concepto reclamen las Autoridades, siendo también de cuenta de dichas Corporaciones el facilitar los socorros de marcha de los conducidos, como, consecuencia de la obligación que les incumbe, de sostener las cárceles de partido y mantener á los presos pobres existentes en las mismas.
D isposiciones especiales para el servicio.
Art. 10,, Para la custodia y conducción de lós presos ó penados por las vías terrestres ó marítimas, se nombrará, por los Jefes de Comandancia de Guardia Civil, d^ acuerdo con los Gobernadores, la fuerza, que sea necesaria á la ejecución de dicho servicio.
Los mismos Jefes cor»binarán y propondrán & la Autoridad de la Provincia, para.que ésta á su vez lo, haga ó la Superior de la Isla, los días de la semana en, que deba prestarse el servicio de cordilleras, indicando también, oportunamente al Gobernador y á la Directiva de su Instituto,, , las modificaciones que en este sentido hayan dp introducirse tan luego sé establezcan nuevas vías de comunicación ó haya motivos atendibles que impliquen mejora en la realización del mismo.
> Art. II. A los Jefes de las Escoltas, sea cual fuere su graduación, corresponde:
l.° Entenderse directamente con las Autoridades de los puntos de salida, tránsito y destino, de lás cordilleras, con los Jefes de las Estaciones de ferro carriles, y los de los trenes ó capitanes de los vapores, si fueren por la vía marítima, para todo lo referente al recibo, transporte y entrega de presos.
2? Formar desde el punto de salida, y sucesivamente, una hoja de ruta en que conste el nombre y fi-
liación de cada preso que reciban, punto en que de él se hacen cargo, autoridad que lo remite, y la á cuya disposición va, y cárcel ó penal á que se le conduce y concepto en que esto se verifica.
3.” Terminada qne sea la expedición, remitirán dichas hojas á la Comandancia de la Provincia á que correspondan, para la debida constancia y fines de comprobación que puedan ser procedentes.
4? Elevar la' documentación' correspondiente á los conducidos, verificando su entrega según corresponde.
5." Encargarse, bajo recibo, de los penados y presos que se les confien por las autoridades, con las formalidades correspondientes.
Art. 12. Los individuos que hayan de remitirse por cordillera, deberán estar precisamente dispuestos á emprender su marcha á las horas designadas para las salidas de aquéllas, debiendo ser entregados al Comandante de la Escolta encargada de la Cordillera á bordo de los vapores ó en los paraderos, de los ferro carriles, con los respectivos billetes de pasage hasta ,el puntó de su destino, y el' importe de los socorros para los mismos, sin cuyo requisito no se recibirá por dichos Comandantes ningún preso ó penado que se les entrégaré para sú conducción.
Como los buqués no siempre atracan á los muelles, cuando esto sacúda y haya qne transportar algún preso, en lancha, al punto á que sea' remitido, abonará el Ayuntamiento de ese punto el importe de la conducción en dicha lancha, sin perjnicio de reclamarlo luego al que corresponda satisfacer el gasto total de traslación por cordillera.
Art. 13, Tampoco, recibirán los Comandantes de Escolta ningún individuo qne be les entrégase sin el correspondiente pliego de remisión, dirigido á la Autoridad, á cuya disposición haya de ponerse aquel.1 El pliego deberá contener al dorso el nombre del individuo que sea objeto de la remisión y concepto en que ésta se verifique, para que se le mantenga incomunicado, si procediere, y también para que pnedan apreciarse á primera vista las medidas de seguridad qne convenga adoptar respecto del mismo.
Art. 14. Por regla general todos los penados ó presos que se condnzcan por cordillera, serán transportados en los vapores á proa, y en los ferrocarriles en coche dó tercera clase, si no los hubiera especiales para este objeto. Esto, no obstante, cuando por la condición social de los individuos conducidos, <5 por la naturaleza de los motivos que produjeren la condnc-ción, solicitaren aquéllos.ser transportados en distintos departamentos, podrá acceder á ello la autoridad que ordeñare el servicio, siempre qne así lo juzgare procedente, mediante las precauciones de seguridad que el caso reclamare, y siendo de cuenta de ios interesados el pago de todos los gastos que dicha medida ocasionare.
Árt. 15. Las autoridades de los lagares dé tránsito, á quienes fuere entregado algún preso qué vaya conducido por cordillera, cuidarán, bajo ,su mas estrecha responsabilidad, de recibirlo y hacerlo llegar á su destino en primera oportunidad, facilitando al efecto cuantos auxilios fueren necesarios para aquél objeto; siu perjuicio de que, una vez efectuado el servicio, se reclame su reintegro de la autoridad remitente, ^ procediere.
Art. 1Í3. En los puntos donde toquen las,Vías férreas y marítimas, las mismas autoridades cuidarán de tenor agentes encargados especialmente de recibir los prosos que á ella fueren destinados, á fin de evitar entorpecimientos y responsabilidades á la fuerza encargada de prestar este servicio.
Art. 17. Lós Alcaldes y sus delegados de lós lugares no situados en el trayecto de las líneas establecidas para las cordilleras, cuidarán de remitir, con la anticipación necesaria, á la. Estaqión, del,ferró carril ó puntó díf embarque más próximo, todos los" presos ó detenidos qne hayan do remitiisé á otras localidades, teniendo para ello presente las prevenciones que esta-