ANO

Ll.—Núm. 69
Jueves 21 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 545.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.




WDVGVOS JD ■£ SCSOBIPOIOM.
PRSCIOSI
job sunonipoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la m,añana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Con objeto de reprimir los abusos que puedan cometerse en el despacho de géneros en las Aduanas de la Isla, y obtener por medio de la disminución del fraude, que perjudica á los comerciantes de buena fé, mayores ingresos en la renta, he dispuesto que, en lo sucesivo, se pase por las Administraciones nota délos infractores de las Ordenanzas á la Intendencia General de Hacienda, para su publicación en el Diario oficial.
Espero que esta corrección, estableciendo la separación debida entre los comerciantes que honradamente trabajan dentro de la legalidad, y los que se dedican al ilícito negocio, bastará á desterrar costumbres de antiguo arraigadas, en daño, del comercio y de los intereses públicos.
Recuerdo, con este motivo, las disposiciones vigentes sóbrela materia, pues estoy dispuesto á hacer efectivas todas las responsabilidades en que incurran los comerciantes que, con dolo reconocido, traten de cometer cualquiera infracción legal, y á entregarlos á los Tribunales.
Encargo á los señores Administradores de Aduanas el estricto cumplimiento de esta disposición, dándome cuenta de haberse enterado de ella.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por D. Francisco Durañona, en reclamación de abono de intereses de demora por no habérsele satisfecho por el Ayuntamiento de esta ciudad las mensualidades convenidas por el transporte de las basuras al ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido dictar la siguiente sentencia:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Julio de Cárdenas, en representación de D. Francisco Durañona, contra la administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa que aprobó el acuerdo del Ayuntamiento de esta oapital declarando improcedente la reclamación hecha por el demandante para que se abonen intere-
ses de demora, por no satisfacerle las mensualidades convenidas por él transporte de la basura desde el vertedero hasta el ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar la Sentencia inserta en la siguiente certificación: D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: Que la Sentencia original dictada en este pleito, y diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1879, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso pende entre partes, de la una: Don Francisco Duráñona, cóntratista de la conducción de basuras désde su vertedero, y de la otra: el Ministerio Fiscal en representación dé la Administración pública, sobre revocación del Decreto del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, comunicado al interesado en 10 de Enero siguiente^ por el que sé desestimó la declamación dé intereses de demora producida por Durañona en instancia de 8 de Mayo de 1876.— Resultando: Que en 4 de Junio de 1870 se publicó el pliego de condiciones para la limpieza de la pobl'áéión y conducción de las basuras, entre otras, la de que el contrato duraría cuatro años, á contar desde Junio próximo, pudiendo prorrogarse por otros dos, previo mútuo convenio celebrado con seis meses de anticipación, y que si éste no se celebraba, se entendería concluso el término natural de su vencimiento, y la de que se cumpliría el mismo contrato bien y fielmente, sin que ninguna de las partes pudiese pedir rebajas, regulación ni indemnización por casos fortuitos, ni por ningún motivo, sea cual fuere, según se consigna en las cláusulas trece y veinte y cinco. Resultando: Que en 15 del expresado mes, se adjudicaron dichas contratas, la de la limpieza á D. Jacinto Siga-rroa, por doscientos mil escudos, ó sean cien mil pesos; y la de conducción de las basuras á D. Francisco Durañona, por sesenta mil escudos, ó sean treinta mil pesos, lo cual mereció la aprobación superior, según consta á los folios 30, 31, 32 y 34 del expediente gubernativo. Resultando: Que á instancia de Sigarroa, y por Decreto de 30 de Junio, se le concedió el plazo improrrogable para empezar el servicio basta el 15 de Julio. Resultando: Que en 31 de Marzo de 1874, acudió Durañona al Excmo. Ayuntamiento, pidiendo se le pagase lo que se le debía, por la conducción de basuras, y por la contrata de piedra por el ramo de calles, apareciendo de las dos liquidaciones practicadas con este motivo, que por el primer concepto se le debían en 11 de Abril de 1874, diez mil pesos oro, ó sean diez y seis mil pesos billetes, y en 7 de Julio quince mil pesos oro, ó su equivalente, veinte y ocho mil setecientos veinte y cinco pesos billetes, fólios 52 vuelto, y 53 vuelto, cuya pretensión reprodujo en 20 de Julio, cuando estaba terminado el contrato y anunciado el nuevo remate, pretendiendo se le pagase en escudos de pl >ta, y dada cuenta en se-I sión del 21, se acordó que se encargase al Presidente de convenir con Durañona la continua-| ción del servicio y los términos del pago de lo
que se le adeudaba. Resultando: Que no pudieron ponerse de acuerdo el Presidente y Durañona, el cual, en instancia de 30 de Septiembre, manifestó inconformidad con la liquidación practicada por la Contaduría, respecto á la equivalencia en billetes, y que según su cuenta ascendía 27,475 pesos, y pidiendo se le abonase lo que se le debía, en plata, con los intereses de demora, y con los perjuicios que ésta pudiera causarle, por el aumento que en lo sucesivo pudiera ocurrir en la depreciación de los billetes. Resultando: Que la Comisión sexta propuso se aprobase la liquidación de Durañona, manifestando que de no acceder á ello había que pagarle en oro, para lo cual tenía derecho, y que en 25 del mismo mes acudió Durañona con nueva instancia, manifestando que estaba conforme en aceptar pagarés sin interés alguno, y pidiendo se activase la nueva subasta, cuya instancia se mandó pasar á informe de la Comisión segunda, sin que conste lo baya evacuado, ni que lo baya tenido presente la Comisión sexta, folio 66. Resultando: Que en sesión de 7 de Noviembre, la Corporación municipal acordó, conforme con el informe, que se elevase el expediente al Gobierno Superior, el cual, en 13 de Enero de 1875 aprobó dicho acuerdo. Resultando: Que en 3 de Julio pidió se le liquidase en oro lo que se le debía desde Junio del año anterior, hasta 30 del mismo mas, del en que representaba, durante cuyo tiempo vino prestando el servicio fuera de la contrata, que según la liquidación practicada por la Contaduría, se le debe un año íntegro, ó sean treinta mil pesos oro, debiendo descontársele 5,791 pesos, 99 centavos billetes: y que pasado el expediente á la Comisión segunda, propuso que para conciliarse los intereses del Municipio y del contratista, se otorgasen á su favor pagarés escalonados en oro sin interés alguno. Resultando: Que dada cuenta al Excmo. Ayuntamiento, acordó que la Contaduría propusiera la forma de la emisión de los pagarés, y que la Comisión segunda conferenciase con Durañona, á fin de que continuara en el ínterin el servicio. Resultando: Que del informe emitido por la Comisión especial de la subasta en 28 de Enero de 1876, aparece que se habian vencido muchas de las fechas de los Pagarés, y proponía se suspendiera la emisión, y que se satisfaciese el crédito hasta donde llegase la cantidad designada en Presupuesto, pidiéndose autorización por el resto: y que dada* cuenta al Cuerpo municipal, acordó de conformidad. Resultando: Que en 21 de Enero de 1876, Durañona acudió de nuevo reclamando lo que se le debía, con más, lo devengado desde Julio de 1875 hasta la fecha, y en virtud de lo acordado, se hizo otra liquidación que obra al fólio 85, de lo que aparece que se le debían á Durañona en 11 de Marzo de 1876 $47,104. Resultando: Que en 8 de ¡Vi ayo del mismo año, acudió Durañona al Gobierno General, manifestando que se le debían 49,105 pesos, 70 centavos, y pedía que se le pagasen con el interés del uno por ciento mensual, con arreglo á la Ley de subastas de servicios públicos, y que pasada la solicitud á informe del Ayuntamiento, manifestó que no era culpa suya el retraso en la recaudación que empezó el 30 de Enero de 1876, que había consignado