GACETA DE LA HABANA.
139
misma. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid l.° de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Insolmario. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VÍUameencio.
[ Continuará. ]
Capitanía General de la Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
SECCIÓN 4.a
Gi r c w l ar.
Con esta fecha, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excelentísimo Sr. General Subinspector de Infantería, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Consecuente á su escrito de 30 de Noviembre del año próximo pasado, en el que da cuenta de existir una vacante de Músico de segunda clase en el Batallón Cazadores de Isabel II, sin que halla excedente de los de dicha clase; he tenido por conveniente resolver, de conformidad con lo que V. E. propone, se amplíe la convocatoria publicada por este Centro en 18 de Octubre último, para cubrir las vacantes de Músicos de tercora clase que existan en los Cuerpos, y se proceda al examen de aptitud para los de primera y segunda clase que existan y puedan ocurrir en todo el año próximo, para lo cual se observarán, además de las disposiciones citadas en la circular de 20 de Jnnio de 1884, las siguientes:
1? Por esta' sola vez se amplía la convocatoria para exámen de los Músicos de primera y segunda clase hasta fin del mes próximo venidero, continuando en lo sucesivo verificándose en la fecha y forma que determina la disposición tercera da la mencionada circular.
2.a Los Tribunales examinadores remitirán á ese Centro, además de los certificados que cita la disposición cuarta de la misma circular, relaciones de los examinados, con expresión del Cuerpo en que quieran servir é instrumentos que tocan, para que con presencia de dicha documento, puedan ser destinados en las vacantes que resulten sin tener que recurrir á la publicación de ellas, una á una, como suele ser la baja.
3a Con el fin de evitar las distintas interpretaciones que se dán al artículo séptimo del Reglamento de Músicas de 7 de Agosto de 1875, se previene que dentro del compromiso de cuatro años que cada Músico contraiga, puede ascender, si demuestra conocimientos para ello y existe vacante, desde Educando á Músico de primera, y que cumplido dicho compromiso, los que quieran reengancharse y se les conceda este beneficio, lo harán por plazos fijos de . dos y cuatro años, siendo este último el que como máximo señala el Reglamento da 26 de Diciembre de 1877, prefiriéndose para el ascenso en iguales condiciones la aptitud demostrada, al reenganchado por mayor número de años.»—Mabín.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Mor ano.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba. .
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solía, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término mnni-cipa 1 de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en
virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios oomnne-ros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Fran-isco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro.» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, *á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este t:em-po sin que se presente oposición a'guna, se procederá á la expedición de 'a guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sq finca «M,i Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobe-nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general; Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,-puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo-proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de San José de las Ciegas en San JoBé de los Ramos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la pro-vinoia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que Be solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes vacantes.
En el expediente del ultramarino D. Nicolás López, he dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque al vendutero que fué de esta Administración don José Sainz de Tejada, para que comparezca en la misma á dar cuenta del producto del remate de los bienes que le fueron entregados, pertenecientes á dicho juicio.
Habana, Enero 15 de 1889.—El Administrador, Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, 'el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de Sao Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en bu manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se annncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente