102
GACETA DE LA HABANA.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Consumo de ganado.
Por acuerdo del Consejo de este establecimiento de crédito, se hace público, que si alguna persona tiene que reclamar contra D. Miguel Cardona, á consecuencia de actos que realizara como delegado que ha sido en la provincia de Santa Clara, para el cobro del impuesto sobre él consumo de ganado, se sirva manifestarlo por escrito al Gobierno de este Banco en el término de diez díaz, pues transcurrido este plazo caducará todo derecho para pedir que el Consejo tenga en cuenta cualquiera reclamación, porque resolverá después si ha de devolverse la fianza que está respondiendo de la gestión del Sr. Cardona, por haberlo solicitado los fiadores.
Habana, 11 de Enero de 1889. El Subgobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Enero, de 1889.
URO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2354 p. g y cierra de 235S á 236 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Detenidos don Antonio López García, D» Mercedes Valdés y pardo Juan González Martínez, por orden judicial.
NOTA. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 35 hombres y 10 mujeres, formando un total de 45 personas á quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por desavenencia y	reclamación............... 1
„ amenazas.................................   1
„ faltas al Orden Público.................. 1
„ lesiones y escándalo....................... 2
Circulados..............................      3
Por portar armas........ ...................  2
„ orden judicial.................i......... 3
Total................... 13
Habana, Enero 13 de 1889.—D. O. Juan Vázquez Spencer.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITAR ES.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
	J 11 £4 p.g P.oro e«p.
			 17i á 18 p.g P. oro 60 div
	¡4 í 4J p.g P. 3 div
Alemania				 (3 6 4 p.g P. 60 div. f?i £S p,g _P. OIO 3 di».
Desoriento mercan til			 8 y 10 p.g anual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existe ncia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del bata -llón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Joaquín Aranda Rondón, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en la situación de rebajado y no presentarse á recibir su licencia absoluta.
Por esta requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Joaquín Aranda Rondón, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina , soltero, de 27 afios, de oficio empleado; ouyas señas generales son: pelo castaño, cej as al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón y á mi disposición, para responder á la sumaria que por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado Joaquín Aranda Rondón, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición, pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Cienfuegos 6 de Enero de 1889.—José Llaseras.
25
O. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D„ Cirios Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 14 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente inte-riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Angel Ramos Izquierdo, Alférez de navio de la Armada de la dotación del referido buque y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación, Manuel Salado Torres por el delito de segunda deserción.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero, Manuel Salado Torres para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publicacón del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo, Habana 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Ramas Izquierdo.	17
La menor parda María de la Cruz Hernández Bombillo y don Ignacio Navarro, se infirieron heridas leves el primero, y menos grave el segundo, y don Antonio Lago y Barca lesiones leves, todos por accidentes casuales. El menor pardo Lorenzo Hernández sufrió quemaduras graves casualmente.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Ramírez Toval, teniendo anunciada la venta de un caballo se le presentó un individuo blanco á comprarlo, y después de examinarlo y pedir se lo dejara montar. accediendo, se huyó con dicho animal.
APREHENSIONES.
Don Juan Fernández Shaw, Capitán de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejéroito, y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar del Padrón «Coruña», José Astray Rivas.
Por este mi tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este se preseute en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza coa objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada por ausentarse siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Coruña, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo.—Habana 9 de Enero de 1889.—Juan Fernández Shaw.	23
sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: hijo de Benito y de Brígida, natural de Peñafiel, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, nació en 14 de Junio de 1859, de oficio jornalero, edad 29 años 6 meses, estado soltero, estatura un metro 540 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular; señas particulares ninguna.
Fué filiado como quinto coa el número 196 por la ciudad de Valladolid; tuvo entrada en caja en 23 de Abril de 1879; ingresó en este batallón en l.° de Febrero de 1883.
Santiago de Cuba 2 de Enero de 1889.—Manuel García.	24
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandanle de Caballería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos desconocidos, dos al parecer rubios y uno trigueño, que en la madrugada del dos de Noviembre último robaron con amenazas una montura á D. Manuel Rodríguez Marrero, vecino del potrero «Reunión», barrio de la Guanábana, término municipal de esta ciudad, para que en el plazo de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública ó en esta Fiscalía, calle de Návia número 30, Versalles, para responder á los cargos que contra ellos resultan en la causa que instruyo por el indicado delito, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas 2 dé Enero de 1889..—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Cánovas.	..... 21
Don José Portillo Bruzón, Capitán de ejército, Teniente de Ingenieros y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Miguel Alcántara Bar-sátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros, por fuga de presos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Miguel Alcántara Barsátegui, vecino de esta capital, cuyo domicilióse ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de no dar cumplimiento á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana y Enero 8 de 1889.—José Portillo.
22
Don Luis Ejárque Vara, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa seguida contra el guerrillero José Romero Jimécez, de la guerrilla afecta á este cuerpo, por el delito de primera deserción el dia 19 de Noviembre último, desde el poblado de Jamáica, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Romero Jiménez, guerrillero de la guerrilla afecta á este Cuerpo, natural de Alcalá la Real, provincia de Jaén, hijo de Antonio y de Mercedes, soltero, de 33 años de edad, de oficio campo, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, frente, nariz y boca regular, barba poblada y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Diario oficial de avisos de esta provincia, comparezca en el Cuartel de Colón de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Brigadier Comandante General de esta provincia se le sigue, con motivo de primera deserción el dia 19 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándple el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busoa del referido sumariado José Romero Jiménez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al ya citado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guantánamo á 20 de Diciembre de 1888.— Luis Ejárque.	20
Detenido don Tomás Suárez Valdés, por amenazas y desavenencia que tuvo con D. Manuel González Alfonso en reclamación de dos gallinas.
Detenido D. José López Rodríguez, por amenazas con una carabina á don Manuel Rodríguez Alvarez.
Detenido don Agustín González Rey, por faltas de palabra á una pareja de O. P.
Detenido el pardo Dionisio Alonso Peláez, autor de lesiones leves á la morena Micaela Peraza, el dia anterior.
Detenida la morena América García Montes, por escándalo.
Detenidos don Francisoo Martínez Celis, pardo Leopoldo Raféeos y moreno Martín Pérez Vizcon (a) Mameluco, por estar requisitoriados.
Detenidos don Antonio Díaz Jiménez y D. Antonio Cobo Mompicores, por portación de cuchillos de punta.
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal instructor nombrado por orden superior. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Ventura Pérez Moneo, por no haberse presentado á pasar la revista en los meses de Julio y Agosto últimos, hallándose rebajado en la jurisdicción de Baracoa, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la misma y de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares, den
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio por el delito de primera deseroión. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descagos en esta Fiscalía ó.en la Mayoría General de este Apostadero, el expresado marinero Pedro Guerra Monasterio; en la inteligencia que de no verifioarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado.—Santiago de Cuba á 4 de Enero de 1889.—El Fiscal, José Núñez.—El Escribano por su mandato, Enrique Trecefio.	17