974
GACETA DE LA HABANA.
en Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que halla lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en bu nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Infantería en donde reside la fuerza de Tarragona, en esta Plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara 12 de Mayo de 1889.—El fiscal instructor, Joaquín García,	296
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D* Al-tagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández, y curadora adbona de su menor hija D? Justa Hernández, D, Carlos de la Cruz, albacea del referido Don Bernardo Hernández y D. Bernardo, D? Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D* María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos Don Nicolás, D? Luisa y D? Matilde, en cobro de pesos, y en el incidente de pobreza de los demandantes, se na dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen así:—“Sentencia: En la ciudad de la Habana, á 6 de Mayo de 1889.—El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de la misma, en el incidente de pobreza promovido por D® Al tagracia López, viuda y albacea de D. Bernardo Hernández y Arocha, y curadora adbona de su hija menor D> Justa Hernández, D. Bernardo, D® Elena y D. Cláudio Hernández y López, D. Carlos Manuel, D. Angel y D. César Yaldés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Bou y D. Bernardo Hernández y Cepero, vecinos de esta ciudad, y representados por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Séijas, bajo la dirección del Letrado D. José Ponce de León, para litigar contra la sucesión de D.* María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, D® Luisa y D® Matilde Rouset y Macías, en cuyo incidente ha sido parte el Fiscal Municipal.”—“Fallo: que debo declarar y declaro pobres para litigar á D® Altagracia López, viuda y albacea de D. Bernardo Hernández y Aro-cha, y curadora adbona de su hija menor D? Justa Hernández; á D. Bernardo, Di Elena y Don Cláudio Hernández y López; á D. Cárlos Manuel, D. Angel y D. César Valdés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Pou; y á D. Bernardo Hernández y Cepero, á los cuales se defenderá como tales gozando de los beneficios de los de su clase otorga el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 33, 37 y 39 de la expresada Ley. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación. Doy fé que la anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado, en el dia de hoy. Habana y Mayo 6 de 1889.—Ante mí, Waldo A. Inzua.” Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de notificar la sentencia, cuya parte dispositiva va inserta, á los demandados, se libra el presente. Habana y Mayo 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Inzua.	1631 T 24
HABANA.—CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el expediente seguido por D. Fidel Fernández, denunciando la casa calle de los Corrales núm. 141, como bienes mostrencos, ha recaído el auto que dice así:—“En la Habana, á 19 de Febrero de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.—Vistas estas diligencias formadas por la Administración Económica de esta provincia, con motivo de la denuncia hecha por don Fidel Fernández, de la casa número 141 de la calle de los Corrales, como perteneciente á bienes mostrencos. Resultando que este expediente se incoó por denuncia de D. Fidel Fernández, expresando que la casa situada en la calle de los Corrales número 141, se encuentra abandonada y sin dueño conocido: que remitidos los antecedentes por la oficina de Hacienda, prestaron declaración el denunciante, fojas 18; D. Pedro Pérez, fojas 18 vuelto; Don Víctor Manuel Maliere, fojas 21, y D. José Otero, fojas 21 vuelto, los que expresaron que la casa en cuestión estaba en estado ruinoso y sin dueño conocido. Resultando: que dada vista ai Promotor Fiscal; éste por su anterior dictámen propone la declaración de mostrenco, en virtud de las justificaciones que se han traído. Considerando: que conforme el artículo Io, inciso 1? de la ley de mostrencos de 16 de Mayo de 1835, corresponden al Estado los bienes que estuvieren vacantes y sin dueño conocido por no poseerlos individuo ni corporación alguna. Considerando: que el artículo 6? de la propia ley determina que el Estado puede solicitar la posesión de los bienes que no aparezcan detentados por persona alguna, la cual deberá otorgar el Juez competente en la forma ordinaria. De conformidad con lo prevenido en el-artículo 6o ya citado, se otorga á favor del Estado la posesión real y corporal de la casa y su terreno situado en la calle.de los Corrales número 141, librándose en su oportunidad el oficio correspondiente al Sr. Administrador Principal de Hacienda, con el que se acompañará testimonio de este auto, y hecho, publíquese esta resolución por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana previniéndose en ellos que en el término de cuarenta dias se presenten los que se crean con derecho á establecer alguna reclamación, bien entendido que si no lo verificasen se amparará al Estado en la posesión, quedando sólo al que se crea perjudicado la acción de propiedad. Y por este su auto, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez; doy fé.— Vicente Pardo. Ante mí, José García Tejada.” Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana, á 20 de Mayo 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1644 T 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Angel Alonso Vega y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte y cinco de Enero último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á
Don Miguel Aguirre Vengoa y Alzóla, Don Ramón Alvarez Martínez, D. Francisco Alvarez Robles, D. Domingo Alvarez y Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez, D. Ramón Alvarez Inclán, D. Juan Alvarez Almirall, D. Antonio Bustillo y Abascal, D. Francisco Blanco y Fernández, D. Gerardo Blasón y Correa, D. Salvador Burguet y Buhi-
Sas, Don Juan Antonio BecerralD. José R. Brito y Ayala, >. Francisco Barreras Croañas, D. Bernardo Corripio, D. Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la Cruz Sánchez. D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Manuel Casas Gómez, D. Mateo Colomé, Don Julián Coll y Tremoleda. Don Manuel Coro Sánchez, D. Rafael Carriles Carreras, D. Celestino Corral Fernández. D. Manuel Costales Rivera, Don Manuel Cuétara Capdevila, D. Juan Cuadra y Sánchez, D. Gerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y González, D. Antonio Dorta Yañez, D. Pedro Espárrago, D. Exequieí Escoevdo y Rivas, Don Benito Fernández, Don Antonio S. Fernández, Don José Fernández Fernández, Don Domingo Fernández Peña, D. Ramón Fernández y Fernández, Don Manuel Ferrería Fernández, D. Jacinto Fernández y González, D. Vicente Franco García, D. José González Méndez, D. Francisco García, D. José González Méndez, D. Francisco García, D. José Grana y Díaz, D. Máximo González García, D. Pedro González del Real, D. Antonio González Car-bajal, D. José Gibert y Codina, D. Manuel González Revilla, D. Indalecio Gutiérrez Hoyos, D. Ramón González Gutiérrez, Don Rafael González y Pérez, D. Manuel García y García, D, José M* González Menéndez, D. Manuel García Menéndez, D. Santiago García Suárez, D. Remigio García Menéndez, Don Celestino Gutiérrez González, D. Francisco González Solar, D. José Ginart y Salas,.D. Francisco Haza y Ateca, D. Ramón Iglesias, D. Pedro Junqué y Segura, D. Adolfo Lenzano Mojardin, D. Antonio López de la Torre, D. José López Fernández, D. Benito López Fernández, D. Manuel Lambarri y Larrea, D. José Martínez Moreda, Don Casimiro Martínez Alonso, D. Paulino Martínez, D. Manuel Marticorena Zarralegui, D. José Martínez Migenes, D. Baltasar Muñóz Hernández, D. Joaquín Méndez, D. Francisco Miret y Massó, Don Antonio Munyet y Manzano, D. Salvador Net y Puig, Don Manuel Nevares y Sierra, D. Juan de la Orden Bascónes, D. Rosendo Ortiz Zorrilla, D. Domingo Ossorio López, Don Leonardo Pérez Mustieles, Don Tomás Prieto Rodríguez, D. Antonio Pe reira López, D. Francisco Palomares Suárez, Don Joaquín Puntonet y Castelló, Don Baudilio Pons y Ros, Don Isidro Pou y Sardá, D. Manuel Pérez Menéndez, D. Isidro Pou, D. José Pereira Otero, D. Ramón Pérez Sánchez, D. Manuel Priedes Bandaneiro, D. Santos Rodríguez Valdés, D. José Rodríguez Veguería, D. Santiago Rabassa y Dols, D. Francisco Rocafort y Carbó, D. Santiago Rodríguez y Suárez, D. Manuel Rodríguez Fernández, D. Francisco Rodríguez Lastra, D. Manuel Revuelta y Ruiz Díaz, Don Juan Riera Estéban, Don Juan Ros y Massó, D. Gerónimo Ruiz Ruiloba, D. José M® Rodríguez, D. José Sánchez Meré, D. José Suárez Fernández, D. José M? Seara y Vicente, D. Juan Suárez García, D. Juan San-tacoloma y Larena, D. Braulio Suero y Díaz, D. Francisco Salarich y Moné, D. Ramón Sabio, D. Nicolás Suárez Gar-oía, D, Santiago López Giralt; D. José M? Serna Escajedo, D. Luis Sierra Molina, D. Marcelino San Domingo, D. Cristóbal Tuero Alvarez, D. Pedro Totasans y Borrut, D. Juan Tejeiro López, D. Manuel Usal Torres, Don Modesto Villar de los Reyes, Don Cayetano Vilar y Danis, D. José Valle y Ovio, D. Ramón Viñas Inclán, Don Antero Viña, D. José Velázquez Granda, Don Eduardo Vázquez Mariño, D. Ildefonso Vega y Flores, Don Miguel Verges y Pons, D. Benito Villasuso, D. José Zarraga y Mugarra, D. Pedro Aguilar y Turbiano, D- Federico Alonso y Ariza, D. Gerónimo Acosta, D. Manuel Balsa y Noya, D. Joaquín Cubero y García Navarro, Don José Castell y Baijasa, D. Francisco Danis, D. Antonio Estéban y Carod, D. Francisco Fernández Vi-gil, D. Julio Fernández Martínez, D. Manuel Gallego Díaz, D. Joaquín Gil del Real, D. Enrique Giraud y Zapar i, Don José Losada y Quirós, D. José de Márcos Llera, D. Romualdo M® Bonifasi, D. Laureano Margari de Fernández, Don Florentino Menéndez Corona, D. José M® Morales y Minero, D. José Ortolega y Valdés, D. José Ortega Romero, D. José Pajaro Pazos, D. Jorge Pardillo y Mur, D. José Pérez Domínguez, D. Serafín Rey López, D. Leoncio Rodríguez y Rodríguez, Don Carlos M® Rey y Ramírez, D. Pedro Rodenas y Castellanos, D. Manuel Santín Alvarez, D. Luis Tejedor Pérez, D. Antonio Villavicencio y Borrás, D. Manuel Velázquez Ruiz, D. Baltasar Varela y Barnés, D. Vicente Vigo y Lugo y D. José Vera y Morejón, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presen ten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elec tor Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1889.—José M® Espinosa.	1646 24
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, la tenería titulada “La Moderna,” con sus terrenos y fábricas, sita en la calzada de la In fanta, tasada en la cantidad de veintiocho mil cuatrocientos ochenta y siente pesos veinte y ocho centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 51 el dia 1? de Julio próximo venidero, á las doce de la mañana, debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de su importe y que dichos bienes se encuentran inscriptos á nombre del deudor. Pues así lo tengo mandado en jos autos ejecutivos seguidos por Don José Ramírez de Arellano, ¡contra D. Miguel Martinón, pieza separada que se formó para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los mismos. Habana y Mayo 20 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1849 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público, que habiéndose admitido á D. Cándido Zabarte, la renuncia del cargo de depositario de la quiebra de la sociedad de Ho wson y Hei-nen, con fecha 13 del corriente, ha sido nombrado para sustituirle D. Vicente Fernández, que lo ha aceptado y se encuentra en posesión del mismo, con cuya persona deberán entenderse los que tengan que hacer pago alguno á la sociedad declarada en quiebra, y cuanto más se relacione con las obligaciones de dicho depositario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad libro este en la Habana á 20 de Mayo de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, Florentino Montiel.	1634 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Ata Territorial de las de fuera de la Habana v ~ mera instancia del distrito del Oeste de dicha c Por el presente llamo y convoco á los parientes Francisca Pérez y Santana, natural y vecina de est dad, en la calle Ancha del Norte número 103, soi de 64 años de edad, que se encuentra sometida áobsei por su presunto estado de demencia, á fin de que en mino de un mes comparezcan en este Juzgado, por 1 banía del infrascrito, á usar de sus derechos, si les niere, bajo apercibimiento de que transcurrido dich se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el ext te formado por aquel motivo. Habana y Mayo 15 <j —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Orto
160?
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Ao( Territorial de las de fuera de la Habana y Juez ( mera instancia del distrito del Oeste de esta ciad Por el presente edicto se hace saber á los parient D. Onies La Vigñé, por ignorarse quienes sean estos i de residen: que en las diligencias promovidas de ofli bre su estado de demencia, se ha fijado el término d meses para su observación en el establecimiento des al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si 1 gara necesario el facultativo encargado de su obsen á fin de que aquellos en el.término de treinta dias, • dos desde la fecha de la primera publicación de este* ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitan recho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, solverá k> que proceda sin su audiencia. B abana y 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Por mandato de 8, Antonio García Brito.	1623

Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Aud Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez d mera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto hace saber: que el dial c ciembre de 1885, falleció sin testar en el pueblo de Q dos de Marianao, de donde era vecina D. María Audi quierdo y Olivo, natural de Güines, en esta provincia años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa da con D. José Bonifacio Izquierdo y Caraballo, de matrimonio no dejaron sucesión é hija legítima deD. pió Izquierdo y de D® Cármen de los Olivos, ya difi que la herencia la reclama el hermano legítimo de lf da D. Juan Izquierdo y Olivo, para sí y sus otroshen Dí Dolores, Di María Luisa y D. María de Jesús Izqo y Olivo, y los hijos de los otros hernianos D. Prancii D. Manuel Desiderio de esos apellidos, nombrados le primero Di María de Regla y D. María Cristina Izqo y Lorenzo, no constando el nombre y residencia de i segundo; y que en providencia de cuatro del corrienl su juicio de abintestato, he dispuesto llamar á los qi crean con igual ó mejor derecho á heredar Á la expn Di María Andrea Izquierdo y Olivo, para que compar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel númer á hacerlo valer dentro del término de treinta dias sig tes al último en que tenga lugar la publicación délos tos. Y al objeto dispuesto y referido se expide el pre que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, baña y Mayo 15 de 1889,—Guillermo Bernal.-Antt Luis Mazón.	1641 T i
II 0 ip ii»
qje
sje'
*c
b
ir
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de diencia Territorial de las de fuera de la Habana, de primera instancia en propiedad del distrito Oes esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se a á pública subasta con término de un mes, la casa rife en la calzada de Puentes Grandes número 33; tasadles cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y trece: vos en oro; habiendo señalado para su remate eláve y dos Junio próximo, á las doce de la mañana en el Ja do, calle de San Miguel núm. 51; sirviendo de tipopii subasta el precio de la tasación. Pues así lo tengoma do en los autos de la testamentaría de Dt María Anb Zacarías Hernández y D. Cándido Romero.—Habana II 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José M Ortega.	1607 T *
I D
d b
IM
ib
íf
GU AN ABACO A.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera is cia del distrito de Guanabaooa,
Por el presente hago saber: que á consecuencia i demanda ejecutiva establecida por Don Felipe firmoj rez, y continuada por D? Juana Bermúdez oomoadaiii dora y depositaría de los bienes del intestato del a Griño, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha disu sacar por segunda vez á pública subasta y por tórmi» veinte dias la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta \ construida de cantería, |mampostería ordinaria, ladrÜ tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta # metros de frente por veinte y nueve metros treinta# metros de fondo, con frente á la calle de División;treia tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo pt lado izquierdo, y veinte y seis metros veinte centímetro frente de fondo ó sea una superficie de setecientos nov» y tres metros treinta y cinco centímetros cuadrados;( casa y terreno en que está construida ha sido avaluad: la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos cení en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia y ocho del entrante mes de Junio, á las doce desama! en los estrados |del Juzgado, en la calle de Pepe Ahí núm. 46; y se advierte á los lioitadores que á Ínstanos acreedor se saca la finca á remate sin que conste en« los títulos de propiedad, ni suplido su falta, debieni rematador llenar la condición que explica la Regla S artículo 146 del Reglamento para la ejecución deh Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no oo los dos tercios de su tasación, con el rebajo del 25 por del avalúo; y que para tomar parte en la subasta es i» pensable consignar previamente en la mesa del Jmgj en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor del» 4 sin cuyo requisito previo no serán admitidos. T publicación por tres números de la Gaceta oficial, exjjj mos el presente.—Guanabacoa y Mayo 18 de 1889.—Ají Benítez.—Por mandato de su Sría. y ante nos, Julio A nio Mendoza.—Tomás Cobos.	1618 I *
0	ti 11 II 1C ü E 1C IB
1	ri
i u
? i
I	E
II I £
i 1
i i
i I
SANTA CLARA.
D. José M® Fernández de Castro y Apóstegui, Jaez de!
mera instancia de esta ciudad de Santa Clara y®0?
ti do judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio que sigue JD. Eligió Machado, contra la sociedad debí diola Tejedor y Compañía, en cobro de pesos, hedido* se ponga nuevamente en pública subasta, portón»®* veinte dias el ingenio “Laberinto,” con todas sus des, ubicado en el término municipal de San Diego“61, lie, compuesto de setenta y una y media caballerías o®* rra de las de las haciendas “San Diego,” sitio | ‘ ‘Mata,” excluidas cuatro y media caballerías, ***** cuales se ha deducido tercería de dominio; con su*J de caña de diez y siete caballerías, cercas, fábricas,®*^ narias, aparatos, enseres de la casa de calderas, apa1®*» rramientas y cuarenta yuntas de bueyes; advirtiéndose j se subasta dicha finca bajo el tipo de setenta y cuau°