GACETA DE LA HABANA,
891
pal t Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en vir-:ud lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge-l¿aerSa se, annncia por este medio para que llegando á BjpffiJ! miento de los demás propietarios comuneros, jueioj i los que no estén conformes con la solicitud Nndiil la, manifestarlo así á esta Inspección General ;n ej érmino de treinta días ¿ contar desde' esta fe— :hágj (tendiéndose que transcarrido este tiempo sin jue i presente oposición alguna, se procederá á la ii lai.a >o dició n de 1a guía1 correspondiente, parala s!xtri ñon de los productos que se intentan aprove-:hain
»; 'abana, 3 de Mayo de 188,9.—El Inspector ge-uerf» Francisco de P. Portuondo.
labiendo solicitado Don Ramón Castillo Bauzas mtorizaoión para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hácienda «Serra-ia,»*i a en el término municipal de Morón, provincia le B rto Príucipe, ‘y en virtud de lo acoraado por 1 ESI no. Sr. Gobernador General, se anuncia por este ued'lil jara que, llegando á conocimiento de las demás irojg arios comunerps, puedan, los que no estén con. oran con la solicitud, indicada, manifestarlo, así'á esta nspaj ión general en el término de treinta días, á cortar oo le esta fecha; entendiéndose que transcurrido ste i upo sin que se presente oposición alguna, se proco rá á la expedición de la guía correspondiente >araa i extracción de los productos qué se intehtan .proa ;har.
& abana, Abril 23 de 1889.—El Inspector gene-ai, 1 mcieco de P. Portuondo.
■ sbiendo solicitado D. Félix Cabello Sámano, lutcd ación para hacer un aprovechamiento foréstal n las! ica denominada1 «La Caridad» que posee en la ladilla Cupeyes-Ábájo,, delí término municipal de Joro provincia de Puerto Principé, y en virtud de
0	aooi lado por el Exorno. Sr. Gobernador General, e aiii icia por este medio para que, llegando á cono-limiñjf o de los demás propietarios comuneros, puedan, os a no estén conformes con la solicitud indicada, iianil starlo así á esta Inspección General en el tér-ninooi íj treinta días, á contar desde esta fecha, enten-
1	ión ií ,e que transcurrido este tiempo sin que se pre-.entijij posición alguna, se procederá á la expedición
Se ;lssl nía correspondiente para la extracción de los roá3 tos que se intentan aprovechar.
íj abana, Abril 27 de 1889.—-El Inspector gane-val, j incisco de P. Portuondo.
"¡i abiendo solicitado D. Diego González Abreu le lufll orre, autorización para hacer un aprovéchame!» forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra on posee en la hacienda denominada «San Juan»
■ ‘a] o« is Perros» sita en el término municipal de Mo-I, ron, 1 óvincia de Puerto "Príncipe; y en virtud de lo _acoro lo por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anunu i por este medio, para que, llegando á conoci-jlmiemi de los demás propietarios comuneros, puedan, los oo no estén conformes con la solicitud indicada tuanfli atarlo así á esta Inspección General en el tér-üémini.oi e treinta días, á contar desde esta'fecha; enten-tcdiéui;! le que transcurrido este tiempo sin que se pré-¿sentcil posición alguna, se procederá á la expedición; .¿de l:tl nía correspondiente para la extracción de los jprocl tos que se intentan aprovechar.
• abana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector ge-¡liierfi* Francisco de P. Pdrtflondo.
31 abiendo solicitado D. Antonio Machado y Ma-3ríe, fporización para hacer un aprovechamiento fo-3 rostid 3n una finca de su propiedad, denominada «La í Mam na», de la hacienda Piedras, que radica en el j barril de Sandoval, término, municipal de Morón,
. pi-ovu ;ia de Puerto, Príncipe; y en virtud de lo acor-, dadod jr el Exctno, Sr. Gobernador General, se anun-' cia ju este medio, para que llegando á conocimiento .(de bol le más propietarios comuneros, puedan, los que no ra n conformes con la solicitud indicada, mani-i ícstsal i’así á esta Inspección general en el término de dtreini días; á contar desde esta fecha; entendiéndose l; qqe | inscurrido este tiempo sin que se presente.opo-tj sicioii ilguna, se procederá á la expedición de la guía i. corroí 'Ondiente pára la extracción de los productos ique i intentan aprovechar.
! abana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector ge-i ñera» Francisco de P. Portuondo.'
Tesnuria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
ibiendo sufrido extravío la carta de pago número 17,", ir de S 483-76 centavos en oro, expedida por esta Tes«# ¡a Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D. Simal Mendoza, pagador de obras públicas, en conceptos de rr tegros á la Sección.7a capítulo 2o artículo 1? y por antüií d á justificar con motivo Je las obras de reparación del I icio de la Real Universidad, se hace público á fin de <jp la persona eq cuyo poder .se encuentre dicho docu-men¿ se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia - i jue transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega le referencia se procederá á la anulación de la ex-
presada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya,
Habana 27 de Abril de. 1889.—El Tesorero Central, Angel Caríajal.'
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO déla recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 27 de Abril último al 4 del mes actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Ce	Recaudación semanal.	
Año de.1885-86.				
Recaudado hasta el día 27 Abril			..		4.502,430 4.502,699	81		
Id. id. el 41 de Mayo			41	268	60
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el día 27	4.241,421 4.242,551	05!		
Id. id. él 4 de Mayo...«	1		59		
			l,lSÓ	54
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el día 27	4.002,114 4.006,393	J i7i		
Id. id. el 4 de Mayo			53|	4,279	36
Año de 1888-89.		I		
Recaudado hasta el día 27	1.721,223 1.798,331	75 48		
			77,107	73
				
Recaudado eu la semana.			82,786	23
Habana, Mayo 9 de 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACIOS PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Abril próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día diez de Junio próximo en la oficina recaudadora de esta Administración; advirtiéndose qne transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el 'recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, 10 de Mayo de 1889.—El Administrador, P. S., José Antonio López.
Clases pasivas.
El Excmo. 8r. Intendente Genéral de Hacienda ha dispuesto se abrá el pago de la mensualidad de Enero úl timo á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 13 y 14 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
15,16 y 18, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
21, 22, 23 y 24, Montepío1 Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Lo que sé hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Mayo de 1889.—P. 8., José Antonio López.
Negociado de Pagarés.
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana trece de los terrenos de murallas de esta ciudad, dicho acto tendrá lugar, á las dogo del. día ocho de Junio próximo, en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, lo de Mayo de 1839.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Superficie y valor de los solares.
				Derecho
		Valor del me-	Valor del	de acota-
		tro cuadrado.	Solar.	miento.
	Superficie metros cuadrados			
| Solí		Pesos. Cs -,	Pesos., Gs	Pesos. Cs
2	. 755	19 ....	14345 ...	1
3	745	19 ...	14155 ...	
4 7	7á5 ■ 735 ’.	20 ... 19 ...	14700 ... 13965 ...	j-1114 63
8	’725	20 ... 1	14500 ..	1
9	' 1158	24 ...	27792 ..	j
Linderos. . .
Los expresados solares están limitados por el N. con los solares 1 y tí; por el Sur con la calle de Neptuno y el
solar número 6; por el E. con la calle de Monserrate, y por el O. con la de Zulueta.
Piego de condiciones.
; la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que do cubra el precio de la tasación.
24 Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito previo en las' cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá ha-i cerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
. ;	3a-., El importe de ésta y el del depósito, se ingresará
precisamente en oro.
4s Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de loe pliegos hasta que haya transcurrido media hora, qne sejdestinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y ¿¡facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose loa-defectuosos, se examinarán por la Junta los demás,, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas!
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entra los autores de las mismas, adjudicándose éh favor dél que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes ál en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguiéntes, mediante la formal i zación de pagarés que ’suscribirá' él comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este rematé serán de cuenta del comprador.
8? Don arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de De rechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo} de proposiciones.
■ Don N. N.¿.«. vecino de..... calle de... núm.......
entére do dél anuncio y pliego dé condiciones publicados
en la Gaceta’ oficial del día.hace proposiciones para el
remate del solar (ó solares) núm....de la manzana 13 de
las mdrállas en la cantidad de...... (en letra) pesos en oro
español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado dé reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalizáción, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I'. Julio Torrado, oqmo Administrador in->‘ teríno que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en.el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto di a, presente en esta Administración de mi cargo las cartas dé pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficiñajjapercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor. ’
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio,, Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de,Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 ota, oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se-pone en conocimiento del públioo para ei que la hubiese encoutrado, se sisva entregarla 6 remitirla á esta Administración eu él plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido esté plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, pro-cediéudose á ló que haya lugar.
;Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.— P. 8.—Macario Domenech.
Investigación de bienes del Estado de la provin cia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanós números 10" y 12 de esta ciúdad, y el solar número 52 de’ la calle de Espíritu Santo en Pueblo Huevo, que figuran amillaradas á noñi.-bre de l1 a Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de! térmibo de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cualeSsin que se hubiere presentada reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.--E. Alfonso.