I ra que dentro de treinta dias, ss presente en )a Cárcel pú-I ca de está ciudad, con el fin de que extinga la pena que I ha sido impuesta en la ejecutoria recaída en la causa que 1 la siguió por hurto, apercibido de ser declarado rebelde | do comparece. Ja ruco, Marzo 2 de 1889.—Pastor Pérez
■	stafieda.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Ga-
I :a oficial, expido el presente. Jaruco, fecha ut supra.— I ifael Aguiar.	659 E I O 14
■	>n Benito Navarro Figueroa, Juez de Instrucción de esta
ciudad.
la Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á I Fernando Pérez León, natural de Canarias, de unos 22 :|j os de edad, de estatura regular, color trigueño rosado, I npifio, con unos lunares al lado de la cara, de profesión a lletero, para que en el término de treinta di as, contados a sde la publicación de este llamamiento, se presente en la a Licel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que I resultan en la causa que contra él mismo se sigue sobre 1 :afa de billetes á D. Domingo Pérez López, bajo aperciV* 4 miento de que no verificándolo, será declarado rebelde y 1 parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
I presume que el procesado se encuentra en Bemedios.— i encargo á las autoridades así civiles como militares, que
I	ocedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Real cár-
II	de esta ciudad, en lo cual se intersea la Administración 1 justicia. Dado en Cienfuegos, á 21 de Febrero de 1889.— I mito Navarro.—Mariano Guaxt 663 E I O 14
I Juan O’Farrill y Mentalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don *1 imón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de f años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y 1 m Pedro López Montenegro, de la misma naturalidad, i ad, estado, profesión é hijo de Severino y de Rosa, á fin 1 que dentro del término de nueve dias, á contar después s 1 último anuncio, se presenten en este Juzgado á desear-H rse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue | r injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y guros que de hacerlo así se les administrará justicia y en |i so contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y f| >r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trá-| ites del juicio.—Habana Febrero 8 de 1889,—Juan O’Fa-11.—Francisco Lanuza.	575 E I O 12
\ Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-I azo á D. Manuel de la Vega y Corripio, hijo de D. Julián .5 doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comer-I p y de 58 años, para que dentro de nueve dias comparezca la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le mita en la causa criminal que se le sigue por el delito de ; al versación de caudales públicos; cierto y seguro de que j así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-• irio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los i j trados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba-. Marzo 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
761 E I O 13
.. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y empla-4 >, para que dentro del término de nueve dias, contados jí &de la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle ¡I $ Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Ri vero, iturai de Madrid, soltera, de 26 silos, hija de Ramón y íg i Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar ^ i acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa;
;■ erta y segura de que si así lo hiciere se le administrará 4 sticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por pistantes los estrados del Juzgado para los trámites que 1 mrran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O’Farrill.— j ote mí, José Ojea.	669 E I O 13
f . Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oéste de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al me-I >r D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicen-I y de dofia Paulina, natural y vecino de la Habana, solté* | y de 12 afios, á fin de que en el término de nueve dias se 1 -esente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la | lipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; I arto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y adminis-1 ará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contu-! az y por bastantes los estrados del Juzgado para que con 1 los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— 1 abana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García.—El Secreta-4 3, José Clemente Santos.	764 E I O 13
1 on Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i rancisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de i . á 30 afios, para que dentro del término de nueve dias se 1 ’esente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse 13 la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le* I ones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admi-1 istrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde I contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante 1 s estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jui-1 o.—Habana y Marzo 8 da 1889.—Rafael García.—El Seere-I rio, José Clemente Santos.	769 E I O 13
I . Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-I azo, á fin de que dentro del término de nueve días, conta-i )s desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Cha-I »n núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de I ,ta ciudad, soltero y criado de manos que fué de la casa I dle de Egido número 18, á descargarse de las culpas que I resultan en la causa que se sigue contra el mismo por I urto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y 1 Iministrará justicia y de no verificarlo se le declarará re-1 ílde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado i ira los trámites ulteriores.—Habana Febrero 20 de 1889.— 1 ían Ó‘Farrill.—Por mandato de su Sría., J- sé Ojea.
570 E I O 13
1 on José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de e*ta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al I oreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de I ahía Honda, soltero, de 25 á 30 afios, jornalero, estatura :| Ita, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para 1 ue en el término de nueve días, contados desde esta fecha, I Dmparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse I e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-I iicidio de la morena Cándida Toca; cierto y seguro de que ¿ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no i erificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio 8 ue haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Febrero :l S de. 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Ma-I uel de J Arocha.	571 FIO 13
.1 *. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por 3ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 5 uan Antonio Puerla y Calatayud, natural de Valencia,^ I >ltero, mecánico y de 26 afios de edad; para que dentro del i irmino de nueve dias se presente en este Juzgado á noti-í carse del fallo recaído en la causa criminal que en unión J i otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y segu-
ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
577 E I O 13
D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la dresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Costa ó Acosta y García, que se dice ser vecino de San Cristóbal y Gallego, como de 30 afios, barba cerrada corta, usa espejuelos azules por tener la vista enferma, de estatura alta y viste flus de dril de color, de saco y reloj; D. Eladio Guerrero, alto, envuelto en carne, rubio, con bozo, como de 20 á 22 afios, el cual usa eamagüeyana y conocido por el mote de Nené; y á un individuo que se dice ser padre de este último, alto, delgado, y de 50 á 60 afios y viste ropa de dril á uso de campo; apareciendo que el primero tiene su domicilio en la calle Ancha del Norte número 261, y él segundo puede encontrarse en Tapaste, á donde dijo se dirigía, y el último se ignora su domicilio; para que en el término de treinta dias, contados desde esta fecha, se pre-senten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto de tres caballos de D. Ignacio Guerrero; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad en lo cual se interesa la administración de justicia.-Jaruco Febrero 26 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	610 E I O 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse, de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cienfuegos 30 do Enero de 1869.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
D. Pedro R. Goicocbea, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al par* do Pedro.Núfiez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 años é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Goicochea. —Por mandato de su Sría , Franciseo M. Gispert.
605 E I O 13
D. Pascual Gómez Bamecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que andaba en una Compafiía de Caballitos, el cual se dice ser natural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á 38 afios, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colorado, bigote espeso y largo; para que dentio del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si no Jo verificase le declarará rebelde y contumaz, parándole los,perjuicios consiguientes.—Morón Febrero 18 de 1889.— Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
710 E I O 12
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Celestino Beníquez y Charot, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 afios, casado é hijo de Don José Explores y dofia María Petrona; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho si no lo verifica.— Morón y Febrero 23 de 1889.— Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	713 E I O 12
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, de 36 afios, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Victa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenté fuere.—Habana Marzo 7 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
731 E I O 12
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecino que era de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado Dúmero 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Felipe Gelabert (á) Mosquito; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.	732 E I O 12
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esia villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en esie Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guanajay Marzo 1? de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	756 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y dofia Luz y de 18 afios de edad, para que dentro de nueve dia^, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1889.—Juan O’Farrill. —José Ojea.	727 E I O 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, soltero, de 23 afios, de oficio cociuero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de muebles á Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Sautos.
733 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural de Zaragoza, casado,, de 40 afios de edad é hijo de Máximo y de < rsula; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra* rá justitíia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Se*« ñoría, José Ojea.	728 E I O 12
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado y Carcache, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia°; á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay v Marzo. 1? de 1889.—José María Vélez,-Por mandato de su Sría,, Manuel Garrido.	747 E I O 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el raismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Marzo 9 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sefioría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado, en providencia de esta fecha, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente—Marianao y Marzo 9 de 1889.—Emilio Moreu.	757 E I O 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito j udicial de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 afios, hijo de Don Antonio y dofia Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este poblado; para qus dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justioia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Marzo 8 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. ^ ausa.	755 E I O 12
Don Félix S. Varona, Juez de instrucoión de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 afios; para que en el término de treinta dias, contados después ae la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se pre* sen te en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José Casabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 1889.-Félix S. Vaíena.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distnto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.* Por su mandato, Constantino Escobedo.
645 E I O 6
CONVOCATORIAS.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia del intestado ae D? Ana de Medrano, he dispuesto se cite por este medio á D? Rosalía Cordero, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 22 del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo General de protocolos, situada en la calle Condes de Casa Moré núm.





i