982
GACETA DE LA HABANA
debida seguridad en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana, y en el Boletín Oficial de esta ciudad por el término de treinta dias.—Matanzas 29 de Abril de 1889.—Por su mandato, el secretario, Félix López.-Vto. Bno.-Rafael Gutiérrez.
260
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera Dávila, teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal de la causa que se sigue por asalto y robo eu despoblado la noche del 18 de Noviembre de 1888, en la persona de D. José López Izquierdo.
Ignorándose quienes puedan ser cuatro individuos, de ellos uno mulato, que en la noche del día 18 de Novien-bre de 1888, asaltaron y robaron en el callejón de Linares, barrio de Puerta de la Güira, término, municipal de Artemisa, al paisano D. José López Izquierdo, en uso de lo que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos ya espresados para que á contar diez días de la publicación de este pregón, se presenten en esta Fiscalía pues de lo contrario les pasará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto á las autoridades, como á loa particulares que tengan conocimiento de quienes puedan ser los referidos individuos lo manifiesten á esta Fiscalía para lo que proceda.
Pinar del Rio, 1 de Mayo de 1889.—Cárlos Escario.
269
SANTA CLARA.
Don Joaquín García Bernabeu, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núra. 6, y fiscal instructor de la causa seguida contra el sóida-do del mismo por el delito de primera deserción.
Por la tercera, llamo, cito y emplazo al soldado Feli» pe Constan Virusellas, de la cuarta compañía del primer batallón de Tarragona núm. 6 de Infantería, hijo de Juan y de María, natural de San Martín de Provensal, provincia de Barcelona, soltero, de 25 años de edad, de oficio cochero, estatura un metro 560 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, color sano, frente regular, aire y producción buena, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de Tarragona en Santa Clara, para responder á» los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que halla lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Infantería en donde reside la fuerza de Tarragona, en esta Plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara 12 de Maro de 1889.—El fiscal instructor, Joaquín García.	296
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del del distrito del Este en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Crescencio Bernal y Robaina, se sita á éste por medio de la presente cédula que se fijará en el punto de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para el dia 18 de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde concurra á la oficina del Notario de Guanajay D. Antonio Juez Sánchez, á presenciar, la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada en 8 de Marzo de 1885, por la que dicho Bernal se adjudicó caballería y media del demolido cafetal “Petit Versailles.v—\ También se cita al expresado D. José Crescencio Bernal, para que el dia 10 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde concurra al Archivo General de protocolos de esta ciudad á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada ante D. Jorge Díaz, en 11 de Mayo de 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los 13,688 pesos 87 y -$• centavos impuestos á favor del Presbítero D. Javier Portillo, en el cafetal “Petit Versailles,” propiedad de D. José Fernández. Habana y Mayo 20 de 1889.—Nicanor del Campo.	1652 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto: que por tres números del periódico oficial, se convoquen á los parientes de Doña Encarnación Comas y García, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil, con el fin de exponer lo que se le ofrezca en el expediente formado para tratar de la demencia de la expresada Di Encarnación Comas. Habana y Mayo 14 de 1889. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Anté mí, Bernardino Suárez.
1654 25
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D* Al-tagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández, curadora adbona de su menor hija Di Justa Hernández, . Carlos de la Cruz, albacea del referido Don Bernardo Hernández y D. Bernardo, Di Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de Di María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos Don Nicolás, Di Luisa y Di Matilde, en cobro de pesos, y en el incidente de pobreza de los demandantes, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen así:—“Sentencia: En la ciudad de la Habana, á 6 de Mayo de 1889.—El Sr. D. Carlos ^Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de la misma, en el incidente de pobreza promovido por Di Altagracia López, viuda y albacea de D.
Bernardo Hernández y Arocha, y curadora adbona de su hija menor D.a Justa Hernández, D. Bernardo, Di Elena y D. Cláudio Hernández y López, D. Carlos Manuel, D. Angel y D. César Valdés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Pou y D. Bernardo Hernández y Cepero, vecinos de esta ciudad, y representados por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Séijas, bajo la dirección del Letrado D. José Ponce de León, para litigar contra la sucesión de D.a María Luisa Maeías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, Di Luisa y Di Matilde Rouset y Macías, en cuyo incidente ha sido parte el Fiscal Municipal.”—“Fallo: que debo declarar y declaro pobres para litigar á Di Altagracia López, viuda y albacea de D. Bernardo Hernández y Aro-cha, y curadora adbona de su hija menor Di Justa Hernández; á D. Bernardo, Di Elena y Don Cláudio Hernández y López; á D. Cárlos Manuel, D. Angel y D. César Valdés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Pou; y á D. Bernardo Hernández y Cepero, á los cuales se defenderá como tales gozando de los beneficios de los de su clase otorga el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en ios artículos 33, 37 y 39 de la expresada Ley. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación. Doy fé que la anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado, en el dia de hoy. Habana y Mayo 6 de 1889.—Ante mí, Waldo A. Inzua.” Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de notificar la sentencia, cuya parte dispositiva va inserta, á los demandados, se libra el presente. Habana y Mayo 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Inzua.	1631 T 24
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, ha dispuesto por providencia del dia de ayer, se prevenga á Don Miguel Guzmán, que en el término de quinto dia constituya nuevo procurador en el juicio seguido por él contra D. Ricardo García O ña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, apercibido si no lo hiciere de lo que hubiere lugar, todo en virtud de lo dispuesto en carta orden de dicha Superioridad que á la letra dice: —La Sala de lo Civil de esta Audiencia, en los autos seguidos porJD. Miguel Guzmán y Barroso, contra D. Ricardo García Oña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, ha dictado el auto siguiente:—Vistos. Habiendo cesado el procurador de esta Superioridad Don Manuel del Barrio; líbrese carta orden al Juez para que haga saber á D. Miguel Guzmán, de oficio, que en el término de quinto dia constituya nuevo procurador, apercibido de lo que haya lugar. Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. presidente.—Habana y Febrero 4 de 1889. — Hay una rúbrica.—Señores.—Presidente.—Zorrilla.—Magistrados.—Cubas.—Orduña.—Pulido.—El Relator, Francisco Mi Navarro.—Ante mí, L. Félix José Valdés. Y á fin de que se cumpla lo dispuesto, dirijo á V. S. la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 8 de 1889. —L. Félix José Valdés. Señor Juez de primera instancia del Este de esta ciudad. Y en cumplimiento de la citada providencia y toda vez que es desconocido el domicilio de D. Miguel Guzmán y se ignora su paradero, yo el Escribano por medio de la presente cédula que se inserta además en edictos librados á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, hago saber á D. Miguel Guzmán, que dentro de quinto dia constituya nuevo procurador en el juicio que sigue contra D. Ricardo García Oña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, apercibido si no lo hiciere de lo que haya lugar.—Habana y Mayo 22 de 1889.— Eligió Bonachea. Y para insertar en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1655 25
HABANA.—CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera fhstancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Inés Herrera, contra la sucesión de D. José Garrido y Fernández, en cobro de trescientos cinco pesos veinte centavos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:— En la ciudad de la Habana y Mayo 2 de 1889; D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro, en el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como demandante por su propio derecho Don Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, hacendado, mayor de edad y de este vecindario, representado por el procurador D. Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Adolfo Pla-zaola, y de la otra parte como demandado también por su propio derecho D. Francisco, D. Desiderio y Di Mercedes Garrido y Chappoten, cómo herederos de D. José Garrido y Fernández, sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre pago de la cantidad de trescientos cinco pesos veinte centavos en oro por réditos de censos. Fallo: mandando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de los deudores D. Francisco, D. Desiderio y Di Mercedes Garrido y Chappoten, y con su producto entero y cumplido pago á Don Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, de la cantidad de trescientos cinco pesos veinte centavos oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro, estando celebrando audiencia pública este dia, doy fé.—Habana y Mayo 2 de 1889.—José Ma Espinosa. Y mediante á que los demandados D. Francisco, D. Desiderio y Di Mercedes Garrido y Chappoten, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica la sentencia previniéndose por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Vicente Pardo.
¡ —Ante mí, José Mi Espinosa.	1659 P 25
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que eu el expediente seguido por D. Fidel Fernández, denunciando la casa calle de los Corrales núm. 141, como bienes mostrencos, ha recaído el auto que dice así:—“En la Habana, á 19 de Febrero de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.—Vistas estas diligencias formadas por la Administración Económica de esta provincia, con motivo de la denuncia hecha por don Fidel Fernández, de la casa número 141 de la calle de los Corrales, como perteneciente á bienes mostrencos. Resultando que este expediente se incoó por denuncia de D. Fidel Fernández, expresando que la casa situada en la calle de los Corrales número 141, se encuentra abandonada y sin dueño conocido: que remitidos los antecedentes por la oficina de Hacienda, prestaron declaración el denunciante, fo-
jas 18; D. Pedro Pérez, fojas 18 vuelto; Don Víctor Maliere, fojas 21, y D. José Otero, fojas 21 vuelto, i expresaron que, la casa en cuestión estaba en estadt so y sin dueño conocido. Resultando: que dada i Promotor Fiscal, éste por su anterior dictámen pro declaración de mostrenco, en virtud de las justific que se han traído. Considerando: que conforme el lo Io, inciso 1? de la ley de mostrencos de 16 de Mayo i corresponden al Estado los bienes que estuvieren tes y sin dueño conocido por no poseerlos individuo poración alguna. Considerando: que el artículo 6! propia ley determina que el Estado puede solicitar 1 sióu de los bienes que no aparezcan detentados poi na alguna, la cual*deberá otorgar el Juez competen! 1 forma ordinaria. De conformidad con lo prevenido artículo 6o ya citado, se otorga á favor del Estado li 1 sión real y corporal de la casa y su terreno situado calle de los Corrales número 141, librándose en su c ¡ nidad el oficio correspondiente al Sr. Administrador j cipal de Hacienda, con el que se acompañará test de este auto, y hecho, publíquese esta resolución po tos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre! sertarán en el Boletín de la provincia y Gaceta de la na previniéndose en ellos que en el término de en dias se presenten los que se crean con derecho á est¡ 1 alguna reclamación, bien entendido que si no lo v sen se amparará al Estado en la posesión, (juedand al que se crea perjudicado la acción de propiedad, i este su auto, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez; de j Vicente Pardo. Ante mí, JTosé García Tejada” Y p J sertar en la Gaceta de la Habana libro el presente 1 Habana, á 20 de Mayo 1889.—Vicente Pardo.—Antei ] sé García Tejada.	1644 T ]
A consecuencia de la demanda promovida en el, 1 do de primera instancia del distrito Centro por Don | A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas elec ] del Censo para Diputados á Cortes de D. Angel Alón ] ga y otros, se dispuso por el señor Juez, en providei 1 veinte y cinco de Enero último, la citación personal j demandados conforme ordena el artículo 37 de la Le; 1 toral vigente, y como no ha podido verificarse resr I Don Miguel Águirre Vengoa y Alzo'a, Don Ramón 1 I Martínez, D. Francisco Alvarez Robles, D. Domingo M rez y Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez,! I món Alvarez Inclán, D. Juan Alvarez Almirall, D. V nio Bustillo y Abascal, D. Francisco Blanco y Fem J D. Gerardo Blasón y Correa, D. Salvador Burgnet y J gas, Don Juan Antonio Bécerra, D. José R. Britoy. 4 D. Francisco Barreras Croañas, D. Bernardo Coriip J Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la CruzSá J D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Manuel Cas f mez, D. Mateo Colomé, Don Julián Coll y Tremoleda j Manuel Coro Sánchez, D. Rafael Carriles Carreras, i 11 lestino Corral Fernández. D. Manuel Costales Rivera I Manuel Cuétara Capdevila, D. Juan Cuadra y Sánch 1 Gerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y flor | D. Antonio Dorta Yáñez, D. Pedro Espárrago, D. Ext 1 Escoevdo y Rivas, Don Benito Fernández, Don Auto I Fernández, Don José Fernández Fernández, Don Roí Ji Fernández Peña, D. Ramón Fernández y Fernandez Manuel Ferrería Fernández, D. Jacinto Fernández y 1 zález, D. Vicente Franco García, D. José González Jíé D. Francisco García, D. José González Méndez, D. Fr, ¡f co García, D. José Grana y Díaz, D. Máximo González « cía, D. Pedro González del Real, D. Antonio González j! bajal, D. José Gibert y Codina, D. Manuel González! J lia, D. Indalecio Gutiérrez Hoyos, D. Ramón Gonzále ¿i tiérrez, Don Rafael González y Pérez, D. Manuel Gai ¡ ¡ García, D, José Mi González Menéndez, D. Manuel 6 ñ Menéndez, D. Santiago García Suárez, D. Remigio 61 ¡ Menéndez, Don Celestino Gutiérrez González, D. Frai ( González Solar, D. J osé Ginart y Salas, D. Francisco ¡ y Ateca, D. Ramón Iglesias, D. Pedro Junqué y Segur Adolfo Lenzano Mojardin, D. Antonio López de la T D. José López Fernández, D. Benito López Fernándf fi Manuel Lambarrí y Larrea, D. José Martínez Moreda, ¿; Casimiro Martínez Alonso, D. Paulino Martínez, D. Mi -Marticorena Zarralegui, D. José Martínez Migenes, D. j tasar Muñóz Hernández, D. Joaquín Méndez, D. Frac ¿ Miret y Massó, Don Antonio Munyet y Manzano, mi ¿I dor Net y Puig, Don Manuel Nevares y Sierra, D. Jin j¡ la Orden Bascónes, D. Rosendo. Ortiz Zorrilla, D. Doi ¡¡ Ossorio López, Don Leonardo Pérez Mustióles, Don T ¡ j Prieto Rodríguez, D. Antonio Pe reira López, D. Frac¡ Palomares Suárez, Don Joaquín Puntonet y Castélló, ¡ j Baudilio Pons y Ros, Don Isidro Pou y Sardá, D. Mi ! Pérez Menéndez, D. Isidro Pou, D. José Pereira Oten s Ramón Pérez Sánchez, D. Manuel Priedes Bandaneir ¡ Santos Redríguez Valdés, D. José Rodríguez Veguer« j Santiago Rabassa y Dols, D. Francisco Rocafort y 0 i D. Santiago Rodríguez y Suárez, D. Manuel Rodríguez s nández, D. Francisco Rodríguez Lastra, D. Manuel Reí (i ta y Ruiz Díaz, Don Juan Riera Estéban, Don Juan II b Massó, D. Gerónimo Ruiz Ruiloba, D. José M? Rodríg I D. José Sánchez Meré, D. José Suárez Fernández, D.. s Mi Seara y Vicente, D. Juan Suárez García, D. Juan! í tacoloma y Larena, D. Braulio Suero y Díaz, D. Fra.ui Salarich y Moné, D. Ramón Sabio, D. Nicolás Suárez! i cía, D, Santiago López Gira.lt; D. José MÍ Serna Eseaj -D. Luis Sierra Molina, D. Marcelino San Domingo, D.( tóbal Tuero Alvarez, D. Pedro Totasans y Borrut, D. J Tejeiro López, D. Manuel Usal Torres, Don Modesto V: de los Reyes, Don Cayetano Vilar y Danis, D. José Val Ovio, D. Ramón Viñas Inclán, Don Antero Viña, D.. Velázquez Granda, Don Eduardo Vázquez Marino, D.l í fonso Vega y Flores, Don Miguel Verges y Pons, D. Bei ¡¡ Villasuso, D. José Zar raga y M agarra,- D. Pedro Agnili * Turbiano, D. Federico Alonso y Ariza, D. Gerónimo Ji i ta, D. Manuel Balsa y Noya, D. Joaquín Cubero y Gü lí Navarro, Don José Castell y Baijasa, D. Francisco Di ¡i D. Antonio Estéban y Carod, D. Francisco Fernández ;
il, D. Julio Fernández Martínez, D. Manuel Gallego D • m. Joaquín Gil del Real, D. Enrique Giraudy Zapar!,I José Losada y Quirós, D. José de Márcos Llera, D. Rom ; do M® Bonifasi, D. Laureano Margar! de Fernández,I f Florentino Menéndez Corona, D. José M? Morales y M ; ro, D. José Ortolega y Valdés, D. José Ortega Romera i José Pajaro Pazos, D. Jorge Pardillo y Mur, D. JoséB $ Domínguez, D. Serafín Rey López, D. Leoncio Rodrigue : Rodríguez, Don Carlos Mí Rey y Ramírez, D. Pedro Be ñas y Castellanos, D. Manuel Santín Alvarez, D.Lniíl ¡ jedor Pérez. D. Antonio Villavicencio y Borrás, D.Uai Velázquez Ruiz, D. Baltasar Varela y Barnés, D. Vi« j Vigo y Lugo y D. José Vera y Morejón, por no hallarse ¿ los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto | Srfa., en providencia de hoy, se verifique la citación p medio del presente que se fija en la puerta del Juzjwi. se publica además en tres números de la Gaceta ofie» Boletín de la provincia; previniéndose á los mencioM* ; individuos que dentro del término de nueve días se ten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número* • estimaren conveniente, á oponerse & la pretensiónud w ; tor í'érez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos tos que si fuere personal, quedando apercibidos qw®. lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar«® , recho. Y para su publicación por tres números eo	¡
ceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de , 1889.—José Mí Espinosa.	I®*® s il