186
GACETA DE LA HABANA.
pública licitación las obras referidas, sefialándose el día Ss7 del próximo mes de Febrero, á las dos de' la tarde, para dicho acto, que teDdrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los docnmentoB que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo qne se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la snbasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fiaDza en dicha Tesorería, 877 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ del presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de sn compromiso.
Art. 37 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comnniqne al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N..\ N._______, vecino de...., enterado del
anuncio publicado, en la’Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicacióe en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,591.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cayetano Rivas y Rocafull, oficial 47 Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. ItiOl.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2q de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Claudio Pardo Valcárcel y dotada con • el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Mirabo-tella, Oficial 3q Auxiliar 4q del Tribunal de cuentas del Reino, con destino á la Sala Especial de Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or-
den del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1592.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4o, Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Cayetano Rivas y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo;-el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ferrer y Preval, que sirve igual destino en la Principal de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. 6r. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1572.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar el nombramiento hecho por Real orden de 4 de Julio último, á favor de Julio de la Rosa, para la plaza de Oficial 49 de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1888.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1606.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2q, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. José Vivas y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Claudio Pardo y Valcárcei, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1593.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficinl 4?, Vista de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. José Ferrer y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julián Ortiz y Ramírez, electo Oficial 4o Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardie á V. E. muchos años.—M adrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase poifS. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1596.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por cesantía de D. Emilio Puig Ferrer y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Joaquín Navarrete, que es Oficial 2o de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. M adrid 20 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intedente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1594. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 1?, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Luis Martínez Zábalo y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Cubero y García Navarro, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Diciembre de 1888 Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889. Benito Bdyer.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Comisión especial.
Don Pablo Hernández y Acosta, Oficial 5o de Administración, nombrado Secretario para actuar en el expediente administrativo de reintegro que se instruye, por despacho, en valores de la Deuda pública, en el ramo de «Bienes Embargados.»
Certifico: que al folio 116 de la pieza separada sobre reconocimiento y pago indebido de créditos á favor de Da Carmen Miranda y de Da María S? de Vega, el Ilustrí-simo Sr. Interventor general del Estado, D. Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado expediente, ha dictado la providencia cuyo tenor literal es como sigue:—Habana 24 de Enero de 1889.—Visto lo que se expresa por la Alcaldía Municipal de esta ciudad, en el oficio que antecede, cítese nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Enrique Escoto y Socarrás, auxiliar de Caja que íué en la Tesorería general de Hacienda, á fin de que, dentro del término de ocho días, á contar desde la última publicación de esta providencia, comparezca en la Intervención general del Estado á prestar declaración sobre hechos relativos á este procedimiento; aperc-bido de mayor demostración en el caso de que residiendio en esta provincia, no concurra al llamamiento que se le hace.—Prado.—Pablo Hernández, Secretario.»—Asimismo certifico: que el oficio á que se contrae la providencia preinserta, dice á la letra como sigue: «limo. Sr.:—El Alcalde del barrio de Arroyo Naranjo, á quien oportunamente se dió orden para citar de comparendo ante V. S. I., á don Enrique Escoto Socarrás, me dice que dicho sujeto no ha sido nunca vecino legal de aquel barrio, y no se tiene conocimiento, á pesar de las averiguaciones practicadas, de que resida en ninguna finca del barrio.—Lo que tengo el gusto de comunicar á V. S. I. como contestación á su atento escrito de 12 del actual.—Dios guarde á V. S. I muchos años.—Habana Enero 19 de 1889.—Francisco F. Ibáñez.» Igualmente certifico: que al folio 242, del expediente que también se instruye, por pago duplicado de residuos de la Denda, se halla una providencia que dice así: «Habana 24 de Enero de 1889.—Habiéndose dispuesto por el que provee, en la pieza separada á que se contrae la anterior diligencia, que D. Enrique Escoto y Socarrás, sea citado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de ocho días, comparezca en esta Intervención á evacuar cierto trámite relacionado con aquel procedimiento; téngase presente para que en el acto de comparecer se le reciba también la declaración que ha de prestar en este expediente.—Prado.— Pablo Hernández, Secretario.»
Y para la debida notificación á D. Enrique Escoto y Socarrás por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1889, Pablo Hernández A costa.—Vto. Bno., Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Orden ación de Marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
Vacante una plaza de panadero en el cañonero «Concha», dotada con el haber anual de doscientos ochenta y ocho pesos, pueden presentarse en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, todos los individuos que se consideren con los conocimientos necesarios para desempeñarla.
Habana, Enero 24 de 1889.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.