556
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda de la de Cuba-
Isla
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se lia servido disponer se preceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases activas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.—Remeta de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de les terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Jlioja.
ge de moneda extrangera, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Administración Principal, en el término de 15 dias; pues pasado este tiempo B¡n que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1889.—El Admi-nistrador Principal, Manuel Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Ágosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
8a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disT frutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio di revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el ddfcu-mento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán 4 aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Riega.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente generalde Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Riega.
Pliego de condiciones.
lo Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2q Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
89 Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admi' tirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisional mente al autor de la proposición más ventajosa.
69 Si resultase dos ó más proposiciones igualmen te ventajosas, se abrirán entre los autores de las mis mas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
79 Serán de cargo del rematador los gastos de es critura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en esta Teso' rería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D.N.........N......... vecino de....,...calle de.....
núm....... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de....... (en letra) peses en oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana.
KMCUDO DE fSMBDUBIA !! LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		18064 03 		18064 03
» Exportación		1497 28 		1497 28
» Carga y descarga. » 25 centavos por	780 77 		780 77
pasejero	 » Depósito Mercan-				
til 	 » Multas por infrac-			
ciones		 » Resultas de 1887	343 51 		343 51.
á 1888			 				 -
Suma	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	20685 59 		20685 59
mcipio,..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
IPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Para la Junta de Okas del Puerto
227 50
153 66
227 50
153 66
9 62
9 62
TOTAL.
21076 37
COMPARACION.
EPOCAS.
21076 37
Pesos. Cg.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de crédito por valor de dos mil ciento ochenta y dos pesos, veinte y seis centavos, expedida por esta Administración en el mes de Noviembre de 1876, á nombre de los señores Catasus hermano y Compa, por concepto de indemnizaciones por can-
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ ...... 395747 79
Idem hasta igual día del año anterior...	290076 99
De más en 1889..,....... 105670 80
Habana 19 de Marzo de 1839. —El Tenedor de libros, Joaquin Cubero.—El Contador, A. Villavieeneio.— Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo 4 la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección Segunda.—Eacienda.
El dia 26 de Abril próximo, á las dos en ponto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con les números 14, 16, 25(62 y 32(33. Regirá el pliego de condiciones y relación