GACETA DE LA HABANA,
251
debido á falta de voluntad y energía de las Juntas, que han dado lamentable muestra de morosidad y tibieza, sin que haya sido bastante & sacarlas de ella, la6 prevenciones que repetidamente les ha dirijido este Centro, conminándolas con la aplicación de las ponas prescritas en el artículo 169 del Reglamento.
Tiempo sobrado han tenido las Juntas, que aún se encuentran en descubierto, para dar cima á estos trabajos; y decidida esta Intendencia & normalizar el servicio, á no consentir nuevas dilaciones y á que en plazo breve rijan por igual en toda la Isla los nuevos amilla ramientos, ha resuelto:
1? Señalar un último plazo, hasta 31 de Marzo próximo, para que las Junts terminen los amillara-mientos de fincas rústicas y urbanas que aún faltan, la provincia de Santiago de Cuba; y los de fincas rústicas, las demás de la Isla que tienen en descubierto este servicio.
2? Las Juntas Municipales, que el 1? de Abril no hayan cumplido con lo anteriormente dispuesto, quedarán incursas, haciéndose efectivas, en las penas que señala el artículo 169 del Reglamento, sin perjuicio de que se nombren coíhisiones de funcionarios de Hacienda, que, á costa de las Juntas morosas, lleven á cabo los trabajos á ellas encomendado.
3? Las Juntas provinciales, á excepción de las de Santa Clara y Puerto Príncipe, en cuyas provincias se encuentran terminados todos los amillaramien-tos, dispondrán lo necesario al más exacto cumplimiento de esta circular, dando cuenta cada ocho dias á eeta Intendencia, de los trabajos realizados.
49 Vencido el plazo señalado, las Juntas Provinciales participarán á este Centro, cuáles son las municipales que no hubieren, dentro del mismo, terminado sus respectivos amillaramientos, á fin de proceder contra ellas á lo que hubiere lugar.
Habana, 2 de Febrero do 1889.
A. de Quintana.
Com andancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A cordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la carena del segundo bote del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», bajo el tipo de $ 380’69 oro y demás condiciones del pliego que queda en Secretaría á disposición de los que gusten tomar parte en la licitación y pueden consultar de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; y fijado el acto para el día 2 de Marzo venidero, hora de la una de la tarde, se pone en conocimiento del público, á fin de que acudan los interesados con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efécto el expresado día.
Habana, 31 de Enero de 1889.—Joaquín Micón.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera),, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para líacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que.no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde ésta fecha, ent endiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedí-| ción de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 d e Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso lá Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Arroyo Hondo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Illraa. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1889.—El Secretario, Dr. J. Gómez de la Masa.
Administración Central de Rentas Estancadas -
Efectos timbrados.
Agotadas completamente las hojas de adeudo para muelles, el Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer se usen indistintamente las de Almacenes, hasta tanto se reciban de la Fábrica Nacional las que se han solicitado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho a favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia,' expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad ia subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» .6 “Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día le de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Riojé
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago de Depósito números 16, 20 y 11, expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal en 10 y 12 de Octubre y 16 de Noviembre últimos, por valor de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, cuatrocientos treinta y siete pesos veinte y un centavos, y trescientos veinte pesos ochenta centavos oro, respectivamente, á nombre de los Sres. García, Bango y Compa, se publica en ocho números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren, se sirvan entregarlas en esta Principal; bien entendido que pasado dicho término se procederá á la anulación de las mismas y á la correspondiente formalización de las cantidades en ellas expresadas.
Matanzas 29 de Enero de 1889.—El Administrador, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NBGOCUDÜ OI ÍÍNBÍDKIA SE LIBEOS. REOAUDAOION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por Importación.....	13313	92	   13313	92
» Exportación.....	5535 80 .......... ' 5535 80
» Carga y descarga	561	64 .............. 561	64
» Depósito Mercantil ..........................................
» 25 centavoB por
pasejero.......	12	75	   12	75
» Multas por infracciones ................  47	51	  47	51
» Resultas de 1887
á 1888..........................................
Suma............. 19471	62	  19471	62
IMPDKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................. 1496	15	...... ...	1496	15
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	36	77	  36	77
Por el de consumo de
ganado................  ...	60	  ...	60
	Por el de 25		
Para la Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras	descarga....	104 88 		104
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pon		
	tónyDraga	17 70		 17
TOTAL			21127 72 ... .	.. 21127
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 21127 72
Idem hasta igual día del año anterior..	13102 34
De más en 1889............ 8025 38
Habana lo de Febrero de 1839.—El Tenedor de ibros, José de Lezama.—El Contador, P. S. F. Pulgarón Vto. Bno. El Administrador, P. S. A. Villaviceneio.