ANO Ll.-Núm. 72
Dominio 24 de Marzo de 1889.
TOMO I.—Pag. 569.
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDIEIIj Q-OBIERITO.
xmmi s «jsoBSjpcionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PBBCIOS
► JK SirSOMl
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
CIRCULAR.
Para conocer con la exactitud posible el estado de la Administración pública, y poder dictar las disposiciones que considere oportunas y á su mejoramiento encaminadas, nada más necesario que reunir todos los datos de la situación de los negocios pendientes, y la tramitación que tienen en las distintas dependencias del Gobierno General.
A este único objeto se dirijeesta Circular: á procurar un resúmen administrativo que me permita apreciar los defectos de organización y de trabajo en el servicio, como punto de comparación al que, en adelante, se preste por los funcionarios del Estado.
Sin perjuicio de cumplimentar las órdenes de régimen interior que, complementarias de esta Circular, se dicten para la formación de la estadística diaria de los asuntos que se despachen en todas las dependencias civiles, sírvase V. S. remitir á este Gobierno General las noticias que á continuación se expresan, quedando encargados, en la parte que les corresponda, de su debido cumplimiento, los Jefes de los Centros respectivos.
I9 Relación detallada de la liquidación de fondos que á fin de mes se practique en todas las dependencias que tengan caja especial, con expresión del papel que figure como metálico y servicios ú obligaciones á que aquéllos estén afectos.
29 Relación numerada de los expedientes que en la propia fecha se hallen en tramitación, expresando la fecha en que tuvieron principio, su objeto, estado actual é incidentes más salientes ó dilatorios.
39 Listas nominales de todos los empleados, con expresión de sueldo y categoría, fecha J de su nombramiento, años de servicio, recom-I pensas que hayan obtenido en su carrera y cas-I tigos que se les hayan impuesto y Negociado ó I servicio que tengan á su cargo.
49 Relación de los funcionarios que sir-I van distinto destino del que se les asigna en su nombramiento, tiempo de su transferencia I y razón justificada de su cargo interino.
5? Relación nominal de los Jefes de Ad-|| ministración y de Negociado, oficiales y aspirantes que sirvan destino de inferior categoría ! á los que anteriormente hayan desempeñado.
<3? Nota de las oficinas establecidas en i edificios que no sean del Estado, expresando la fecha de su instalación y en virtud de qué orden, y cantidad anual que por su alquiler se | satisface.
79 Datos comparativos en el último quin-I quenio de lo recaudado en la Administración de Loterías, Rentas, Aduanas y expendición del papel sellado y demás efectos timbrados.
8? Estado del presupuesto en ejercicio por conceptos y artículos, eon expresión de lo recaudado, lo de fácil recaudación, bajas probables en ésta y lo acreditado y consumido en los gastos de cada artículo y capítulo, haciendo constar los meses á que corresponde y los saldos que en favor ó en contra resulten.
99 Nota de los servicios desatendidos ó mejoras que no han podido realizarse en ellos por falta de consignación ó deficiencia en sus créditos respectivos.
109 El Secretario de mi Gobierno General y el Intendente general de Hacienda quedan encargados del estricto cumplimiento de las disposiciones contenidas en esta Circular. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
Sres. Jefes de las dependencias de la Administración Pública.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 172, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta dé la carta número 2,350, de 30 de Septiembre de 1887, en que ese Gobierno General participa el resultado del concurso abierto para proveer interinamente las plazas de auxiliares de las Secciones de Letras y Ciencias que en el Instituto de Segunda Enseñanza de Puerto Príncipe, se encuentran servidas por profesores qne carecen del título legal correspondiente; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien: Primero. Aprobar, en el mismo concepto de interino con qne ha sido acordado, el nombramiento hecho por V. E. á favor del Ldo. en Filosofía y Letras D. Domingo de Irízar y Domínguez, para la plaza de auxiliar de la Sección de Letras, cesando, por tanto, en su desempeño D. Manuel Mojarrieta y Olazábal qne la servía: Segando. Aprobar también el acuerdo de V. E., en cuya virtud, y por falta de aspirantes, declaró desierto el concurso en lo que respecta á la plaza ce auxiliar de la Sección de Ciencias, y dispuso que contiuuara desempeñándola el profesor que la tiene á su cargo con carácter provisional: Tercero. Resolver que los concursos para la provisión de las cátedras qne en los cinco institutos últimamente creados en esa Isla, estén servidas por profesores que carezcan del correspondiente título, se efectúen en lo sucesivo, no en el período de las vacaciones de fin de curso, como estableció la Real orden de 3 de Noviembre de 1885, si no permanentemente hasta conseguir que todo el Profesorado acredite la capacidad legal necesaria, á tenor de lo que determinó la Real orden de 25 de Noviembre de 1884: Y cuarto. Disponer qne esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en cumplimiento de lo qne previene el Real Decreto de 5 de. Octubre último. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocí* miento y fines consiguientes. Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 10 de Febrero de 1889.--Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actnal, el cumplimiento de la anterior resolución, de sn orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 236, se comunica á este Gobierno General con fecha 23 de Febrero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Yista la carta oficial de Y. E. número 2,925, de 14 de Diciembre último, y la cópia qne á la misma acompaña, del expediente promovido por D. Juan López Díaz, sobre inscripción de la marca para tabacos «La Regalía Inglesa,» y que Y. E. eleva á este Ministerio para la resolución que proceda acerca del reenrso de alzada interpuesta por el interesado contra la resolnción de ese Gobierno General, por la que fné negada la inscripción de la marca. Resaltando qne les informes emitidos por la Real Sociedad Eco-nónica de Amigos del País de esa capital, y la Sociedad titulada «Unión de fabricantes de tabacos,» están contestes en qne usándose en la industria las palabras «Regalía» y «Regalía Británica,» con las cuales pueden confundirse las de «Regalía Inglesa» que qniere consignar en su marca D. Juan López Díaz, para distinguir productos de forma y calidad determinada, no pnede accederse, según lo que preceptúa el inciso 39 del artículo 5? del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, á la qne pretende el interesado. Considerando qne las razones en qne el último funda sn alzada, lejos de desvirtuar lo consignado en los informes citados, vienen á corroborar que entre los fabricantes de tabacos, la palabra «Regalía» es la denominación qne se aplica á cierta clase de mercancía, S. M. el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolnción de V. E. y desestimar el reenrso de alzada de D. Juan López Díaz, el cnal podrá interponer contra esta resolnción reenrso, dentro del plazo de seis meses, ante el Tribunal Contencioso administrativo, si lo estima conveniente.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torrea.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
PROGRAMA aprobado por Real orden de 1? de Agosto de 1883, para los ejercicios de oposición á que, conforme al Reglamento de Músicas, han de sujetarse los aspirantes á las plazas de Músicos Mayores y músicos de ls, 2if y 3‘A clase.
PARA MUSICOS MAYORES, lq Transcribir del piano para banda militar una melodía de 16 á 24 compases.
2q Componer un paso doble de tres partes, una de ellas con bajo forzado, procurando en lo posible, desarrollar el tema que se le diere.
3q Dirigir y enmendar ana pieza, cuya ¡partitura se habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni ¿ los papeles, puesto que habrán de servir para todos los opositores.
4g Contestar á las preguntas que cualquiera de los señores del Jurado se sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición 6 al del instrumental de que se componen las músicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de que en ellos haya unidad 4e pensamientos, serán escritos por dos miembros del Jurado, designados de entre los que le pongan, por pruralidad de votos, decidiendo, en caso de empate, el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los señores opositores se constituirán en una habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos diez y ocho horas, y veinte y cuatro como máximum.
Habana, lti de Marzo de 1889,—Es copia.—El Jefe de E. M., José 6. Moreno.