
GACETA DE LA HABANA.
351
Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 27 de 1689.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
464 E I O 19
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción dei distrito Este de esta ciudad» etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Andrés Domínguez Deau, natural de Mondoñedo, provínola de Tjiigo, soltero, de 23 á 26 afios de edad, sargento 2? de la Reserva y cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamieuto, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á D, Santiago González, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en la cual se interesa la administración de justicia.—Habana Febrero 5 de 1869.—Juan O’Farrill,—Francisco Lanuza.
429 E I O 19
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
P ir este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, D. José Martín Mesa, D. Juan y D. Facundo Fraile Hernández, D. Pablo Rodríguez, Don Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, Don Benito Giraldés, D. Francisco Rucaldo y D. José Lezcano, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después ne la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se Ies ha conferido en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.	454 E I O 19
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa aue se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Roarí guez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Febrero 15 de 1889.-Arístides Maragliano.— Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fe cha.—Emilio Moreu.	449 E I O 17
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Marianao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado úm. 81, á fin de hacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica» clones v demás trámites de la causa.-Habana Febrero 13 dé 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos.	445 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Montenegro y de las Heras, natural ae Zaragoza, casado, de 40 afios de edad é hijo de Máximo y de i rsula; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Febrero 11 de 1889.—Juan O’Farrill. —Por mandado de su Sefioría, José Ojea.
434 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 afios é hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Habana núm. 55, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 14 de 1S89.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., José Ojea.
433 E I O 17




D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
• Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural del Roque, de 50 afios de edad, casado, labrador, vecino de Cervantes, estatura regular, grueso y sanguíneo, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 12 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	432 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 afios; para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz si no comparece, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Febrero 6 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Itu-rrióz.	387 E I O 17
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Castillo, natural de Uantón, vecino de Corral Falso, de 42 afios, soltero, de campo y siu instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un
reloj á D. Rafael Colína; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 5 de Febrero de 18b9.-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	428 E I O 17
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia y de instrucción del término judicial de Marianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Feliciano López Villadóniga, hijo de D. Antonio y D® María, natural de la Cor uña, soltero, picador de tabaco y de 29 años, para que en el término de cinco dias comparezca ante este Juzgado, sito calle de Rey núm. 3, á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de primera instancia del Cerro por injurias á agentes de la autoridad.—Marianao y Febrero 11 de 1889.—Luis de J. Sausa.	.	403 C I O 17
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Lázaro Marín Andrés por estafa á D. Ricardo Pérez y á la morena Mónica Muñoz, se ha dispuesto por el Señor Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le na impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana y Febrero 9 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
389 C I O 17
El Señor D. Rafael García Fernández, Juez de instruc ción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Granados, vecino que fué de la calle de Barcelona núm. 20; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 26 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
397 C I O 17
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por robo se convoque á los morenos José Reyes y Florentino de la Campa, vecinos que fueron de la calle de Herrera número 4, á fin de que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, a evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 13 de 1889.—José Clemente Santos.	412 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Eleuterio, obispo, y Sadot, mártir. (Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'* Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrén, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López, j Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
•Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Afcensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefío y Sobrino. '
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Féliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza. D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Ivi adruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. Jpsé González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefío y Sobrino.
Macuriges, Carrefío y Sobrino.
Matanzas, Carrefío y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro, j Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, CieoAiegos.
Roque, ( ,arrefío y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carrefío y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San José de los Ramos, Carrefío y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio dfí los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carrefío y- Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombaliery Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas.
Banco-Hispano Colonial de Barcelona Delegación de la Ida de Duba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañan-* do triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.--Af. Calvo y Cp.t Oficios 28.