AÑO Ll.-Núm. 24
Domingo 27 de Enero de 1889.
TOMO i.-Pág. 185.
PERIODICO OFICIAL IDIEXi QOBIER1TO.
•JE* «CIO« JJJE SUSORJU
m»m¡ srscHKPojojr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por Idem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sanidad.
CIRCULAR.
La inusitada frecuencia con que se reciben en este Gobierno General quejas producidas con motivo de dejar insepultos por más tiempo que el que determinan las Leyes, los cadáveres de personas cuyos medios de subsistencia no han llegado durante su vida, á proporcionar á sus herederos aquellos indispensables recursos necesarios para satisfacer una sepultura cristiana que dé eterno descanso á sus apagados restos; la exposición que dentro de las reglas más elementales de las leyes sanitarias resultaría para los vivos de no inhumar los cadáveres en los plazos que aquéllas determinan, máxime en la próxima época del año, en que la elevada temperatura, propia de esta Isla, precipita la descomposición de los muertos; y el ineludible deber, por último, que impone á este Gobierno General el Real Decreto sobre atribuciones, de 9 de Junio de 1878, obligan al mismo á dictar algunas medidas en consonancia con las disposiciones vigentes sobre Sanidad, Registro Civil y derechos y obligaciones de la Iglesia que, hermanadas discretamente entre sí, pongan fin á negligencias por parte de las Autoridades locales, y á competencias entre éstas y las eclesiásticas, y marquen, finalmente, el camino uniforme que todas deben seguir, cuando se trata de cumplir el último de los tributos que la sociedad y la iglesia deben rendir á los ciudadanos.
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer:
l9 Los cadáveres de los pobres, reconocidos como de solemnidad, serán enterrados gratis, como viene ejecutándose hasta ahora.
2? Los de los que no lo sean, ó á los Párrocos no les conste, ó que de cualquier modo pueda dar lugar á controversia sobre el pago de sus derechos á la Iglesia, serán inhumados inmediatamente también, á reserva de percibir después los derechos parroquiales de quien deba abonarlos, garantizando, entre tanto, el pago, el Municipio de la localidad.
39 En los casos en que se tratare del enterramiento de individuos que en vida no fueron considerados como pobres, y sus familiares ó deudos no quisieran abonar los derechos correspondientes, el Párroco procederá, sin pérdida de tiempo, á dar sepultura al cadáver; usando después de las facultades que la Ley le conceda, para su cobro; en cuyas gestiones será ulteriormente auxiliado por las Autoridades locales.
49 Los encargados de los Registros Civiles, deberán cuidar de que la inscripción del falle-
cimiento y expedición de la licencia para el sepelio, ordenadas en el art. 38 de la Ley del Registro Civil, y 72 del Reglamento para su ejecución, se hagan dentro de las veinticuatro horas, para que nunca, estos formalismos, puedan ser óbice á la inhumación en el plazo marcado por las leyes sanitarias. La carencia de libros—en el improbable caso que esto pudiera acontecer—donde verificar las inscripciones, nunca podrá ser pretesto para la demora de este servicio; pues en la regla F de la Instrucción para el cumplimiento de la Ley, está previsto el caso.
59 Siendo la negación de sepultura eclesiástica correspondiente á la pena de excomunión menor, aunque ésta, virtualmente no exista, desde que el Papa Pío IX la suprimió en su Constitución Apostólica Sedis—la cual, sólo por los Prelados puede ser impuesta, pues el Concilio de Trento modificó, en este punto, los Cánones del Lateranense;—cuidarán las Autoridades Civiles, sin detrimento de los derechos de la Iglesia, que en estos casos se proceda al inmediato sepelio en el lugar que los Ayuntamientos están obligados á tener preparado para Cementerio Civil, según el Decreto de este Gobierno General, de 25 de Febrero de 1888.
69 Para todo lo referente á embalsamamiento, traslación y exhumación de cadáveres, se recuerda el más exacto cumplimiente de las Reales órdenes de 19 de Marzo de 1848; 12 de Mayo de 1849; 3 de Enero de 1851; 31 de Agosto de 1853; 19 de Junio y 16 de Julio de 1867; así como las de 28 de Agosto de 1855 y 16 de Abril de 1856, relativas á funerales de cuerpo presente y depósito de cadáveres.
7? Se encarga eficazmente á las Autoridades gubernativas, judiciales y eclesiásticas, que bajo ningún pretexto pongan obstáculos á las inhumaciones, ni aúnenlos casos en que éstas tengan que ser objeto de ulteriores reclamaciones, por las causas antedichas, y por el inmediato é inminente peligro que para la salud pública entraña el incumplimiento, en este punto, de las leyes sanitarias.
Finalmente: es la voluntad del Excelentísimo Sr. Gobernador General, y de su orden
tengo el honor de comunicar á V....., que se
dé á este importante ramo de la Administración pública, aquella preferencia que verdaderamente entraña, y que Y.... se sirva, á su
vez, recomendarlo á las Autoridades de la provincia del digno mando de V......; publi-
cando esta circular dos días consecutivos en el Boletín oficial, y dando aviso á este Gobierno General de haberlo verificado.
Dios guarde á Y.... muchos años.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
Sección de Administración.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico 39 de la visita de naves de este puerto, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo;
el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza por espacio de 30 días contados desde la fecha de lá publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En sú virtud los Sres. Profesores que deseen optar á aquella, presentarán sus solicitudes en esta Sacretaría General, acompañadas de sus títulos profesionales) originales, ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, esperando que este anuncio sea reproducido en los demás periódicos de esta Isla.
Habana 25 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Vacantes en la Facultad de Ciencias de esta Universidad cuatro categorías de ascenso; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto sh provisión por concurso, con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirautes dirigirán sus solicitudes docnmens tadas al Rector del Distrito Universitario, por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de 30 días á contar desde1 la publicación de este auuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso, llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes haráu constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado.
En igualdad de circunstancias será preferido el más antigno en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana, 25 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, se ba servido disponer que se saque nuevamento por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Sacre -taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo do la carretera de primer orden del Lnyauó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, con su presn-puesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en