AÑO Ll.—Núm. 5
Sábado 5 de Enero de 1889.
TOMO l. -Pág. 33.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEiR/USTO.
'pct-cvocc»» hk s rsonipojioxir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
prjsckoss	»rsompcxonr.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. . $ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Excmo. Sr.:
Aplicada á esta Isla la Ley de lo Contencioso-Administrativo de 13 de Septiembre último y segregada por tanto la jurisdicción contenciosa de la Sección respectiva del Consejo de Administración, cuyos Consejeros ponentes pasan á formar aquel Tribunal local, está V. E. en el caso de adoptar resoluciones que organicen el servicio de ponencias, antes por ellos desempeñado.
Parece equitativo á esta Secretaría, que en aquel servicio turnen los Consejeros que pertenecen á las dos Secciones de Hacienda y Gobierno, en tanto que se provea por el Gobierno Supremo á esta urgentísima necesidad, ya que el párrafo sexto, del articulo 16 de la Ley— vedando á los Magistrados administrativos concurrir á las sesiones del Consejo, cuando puedan sus consultas producir decisiones impugnables por la vía contenciosa,—impide á V. E. como consecuencia lógica, encomendar las ponencias á dichos Magistrados, por más que, no estando derrogado el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, la Sección de lo Contencioso debe subsistir, aunque sólo con carácter consultivo.
Por tanto, esta Secretaría tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente Decreto, del que deberá -darse cuenta al Gobierno de S. M., pudiendo V. E. nombrar el Consejero de cada una de las dos Secciones de Hacienda y Gobierno, que ha de desempeñar la ponencia respectiva y dejando al Consejo Pleno la facultad de proponer en terna para cada periodo de tres meses, los que hayan de llenar este cometido.
Habana, 31 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
DECRETO.
De acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, he tenido á bien decretar:
Artículo 1. ° El Excmo. Consejo de Administración continuará dividido en tres Secciones que se denominarán de lo Contencioso, de Hacienda y de Gobierno, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 2.3 Para desempeñar las ponencias en los asuntos que se consulten al Excmo- Consejo de Administración, y correspondan á las Secciones de Hacienda y Gobierno, turnarán los Consejeros que componen dichas Secciones.
Art. 3? El Consejo Pleno, con la debida antelación, propondrá en terna, por cada una de las dos Secciones, los Consejeros á ellas per-
tenecientes, que durante un trimestre hayan de desempeñar este cometido.
Art. 4.° De dichas ternas se elegirá por este Gobierno un Consejero ponente para cada una de las Secciones de Hacienda y Gobierno.
Art. 5? Hasta tanto que el Gobierno Supremo resuelva lo que proceda acerca de la manera de constituir la Sección de lo Contencioso, los asuntos encomendados á ésta, serán informados como cuerpo consultivo por el Consejo en pleno, designando éste como ponente uno de sus miembros que ostente la condición de letrado.
Art. 6.° Sin peijuicio de las funciones que por la Ley están encomendadas á la Secretaría del Consejo de Administración, como quiera que no existe en esta Audiencia personal bastante para la aplicación estricta del artículo 31 de la Ley de 13 de Septiembre último, aquella Secretaría con todos sus empleados, y hasta tanto que el Gobierno Supremo resuelva, auxiliará en sus trabajos al Tribunal de lo Contencioso.
Habana, 31 de Diciembre de 1888.
iSobas Marín.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de No viembre último y bajo el nV 1670, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso, en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Cecilio Ayllón y Villuendas, á ¡X José Garcia de Paredes, Juez de primera instancia que era de Caguas, y en la actualidad electo para igual cargo, en Baracoa, de entrada en la Audiencia de Puerto Príncipe, qué reúne las circunstancias prevenidas en el R. D. de 26 de Octubre próximo pasado. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la-preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1676, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue: Excmo. Sr.:—El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenino á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Mayagüez de ascenso en la Audiencia Territorial de Puerto Rico, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de Don Juan José Pelayo Gowen, áDon Cecilio Ayllón y Villuendas, electo para igual cargo en Santa Clara de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de la Habana.— Lo que de R. O. comunicada por dicho Sr. Ministro tras lado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia de D. Félix Ursueguia, solicitando la toma de
razón y la publicación en la Gaceta oficial de una patente de privilegio expedida por el Gobierno de S. M. en 16 de Abril de 1886, y habiéndose servido S. E., de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, acceder á lo solicitado, de su orden y para su cumplimiento se publica la referida Patente, que es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Félix Ursueguia y Zatarrain, residente en la Habana, ha hecho presente en catorce de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos, con la fibra testil de Heniquen, desea obtener patente de in vención con arreglo á la Ley de treinta de Julio mil ochocientos setenta y ocho, y á cumplido con lo que se previene en la misma Ley, y por tanto S- M. se ba dignado conceder á dicho sefior derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte afios, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejereer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor,.y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afios, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ba puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 16 de Abril de 1886.—E. Montero Ríos. Se halla un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Félix Ursueguia y Zatarrain, por un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos con la fibra testil de Heniguen. Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conservatorio de Artes al folio doscientos ochenta cuarto con el número ocho mil doscientos cuarenta. Madrid, 28 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Se halla un sello del Conservatorio de Artes.
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 797, y con fecha 5 de Jnnio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:, De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nue- . vas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. 3L. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Continúa.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ba sido exhibida la Patente'de invención que copiada á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Ho-