1154
GACETA DE LA HABANA.
SAGU A LA GRANDE.
?,*° Penzol y Lavandera, J aez de instrucción de esta pü iy^U dlstrito. etc.
Pre®ente requisitoria se cita, llama y emplaza, i e diez dias, que serán contados desde la pu-us^fr10? r la presente en la Gaceta de la Habana, á Don ftfvrri» ■Í4®Pez Marín ó D. Tomás Brito, natural de Sancti SSrtv-Kfcomo de 25 años, de estatura regular, color blanco, peio y bigote negro y vestido decentemente, cuyas demás generales y 8^^ personales se ignoran así como el actual paraaero del mismo, para que dentro de dicho término comparezca en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de un vigésimo de billete de la Real Lotería de negoció en diez y nueve de Abril último, en ri ° ai * Horizonte,» de esta villa, propiedad de D. José Gofizaiez Mesa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles coino militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de Don Emilio López Marín 6 D. Tomás Brito; poniéndolo á disposición de este Juzgado; previniendo al mismo que si no se presenta dentro del indicado término será declarado rebelde y contumaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Graude y Junio 8 de 1889.-^Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1759 I 13
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
En la causa criminal que instruyo contra D. referido Zamora, cuyas generales se ignoran, por rapto de T)? Pris-ca Corona, se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitorial al procesado que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial; para que en el término de veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Santa Clara y Mayo 22 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí. Ricardo D. del Campo.
1740 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, á consecuencia de la cuasa seguida por falsedad contra D. Manuel Ramil Fernández y otros, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Andrés López Gory, vecino que fué de la Habana, y últimamente de Cienfue-gos, á fin de que comparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Mayo 30 de 1889.—Gaspar Barona.
1807 13
Juzgados Municipales.
ce necesario la concurrencia de las doB terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Habana, 10 de J unió de 1889.—Manuel A. Romero.
i Compañía, del Ferrocarril entre Villa Clara.
ClENFUEGOB Y
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Corbeira y Lúa ces, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del día 21 ael corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar juicio de fal tas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 4 de 1889.—Arturo Aulet.
1859 13
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Gero* nés Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 16 de) presente mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y ocro se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 11 de 1889.—Cecilio Llaveria.—Antonio Santurio.	1862 13
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter & su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente ea dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
GUANAJAY.
D
José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Jt'or medio de la presente se convocan á los parientes de D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, natural del pueblo Barlovento del Rosario en Canarias, vecino que fué del término de Bañes, de estado soltero, de 88 años é hijo de D. Antonio y doña Josefa ya difuntos, á fin de que dentro de cinco dias se presenten á declarar en este Juzgado en el sumario formado por níuerte del referido D. Nicolás Rodríguez, y se les instruye del derecho que les asiste para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar 6 no á la restitución de la cosa ó indemnización.—Guanajay y Junio l? de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1768 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en el J uzgado de instrucción de este distrito judicial, por hurto de varias prendas al moreno Valentín Ruíz, el Sr. Juez ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, el indicado Ruíz, con ob jeto de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y toda vez que se ignora el paradero y domicilio del indicado moreno libro la presente para su publicación —Guanabacoa y Mayo 31 de 1889.—Luis J. Marín.
1758 I 13
MATANZAS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto dia se convoque á D. Ramón Blanco Collado para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Ge-iabert número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa <)ue se sigue por virtud de las lesiones que le fueron causa das al mismo, el dia 24 de Junio de 1886.—Matanzas Junio 3 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.	1793. I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdic ciónt en providencia dol día de hoy dictada en la causa por hurto de un caballo, un freno y un galápago, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se convoque al cabo primero de la Guardia Civil Andrés Diez Alvarez, que presta servicio en la provincia de Pinar del Río, sin que se haya podido inquirir en qué punto se encuentra; á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 30 de 1889. —Aurelio Suárez.	1757 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Bango del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Bree, accionistas para celebrar Junta geu ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la I fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3q de los Estatutos, y lo acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
Sábado.—Santos Vito y Modesto, y santa Crescencia.
[Circular en la Merced.]
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 31 de Mayo de 1889.
DEBE.
ORO.
Sociedades y Empresas,
Compañía de caminos de hierro de ja Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á. los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme al art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebración de la Junta, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras partes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889,— Venancio Zorrillay Se cretario.
i Accionistas............ •. ................8 90000 ...
Tesorería................................. „ 10770 42
Gastos de instalación..........*......... „	1773 05
I Idem generales. .................... ...... „	6227 99
$ 105771 46
HABER.	
Capital			
Productos.	
Abonos particulares. ..		 8 559 05
Abonos de puestos			 „ 845 08
Puestos	 			 „ 2660 04
Entradas diarias			 „ 1707 29
SANCTI SPIRITUS.
de
Compa ñía Anónima de ferro carriles de ríen á Sancti Spíritus.
Caiba
Secretar
na.
$ 100000
5771 46 8 105771 46
S. E. ú O.
Habana, Mayo 31 de 1889.— El Contador, Rufiuo Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno-, el Presidente, Joaquín M* de Pinillos.
ESPECTACULOS,
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción este partido.
Por medio de la presente y término de diez dias se cita de comparecencia para ante este Juzgado ó para ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á Don Francisco Asprón y Rémis, natural de Benia, de 42 afios, soltero, de campo, domiciliado en el barrio de Paredes de esta jurisdicción, tuerto, procesado en causa criminal que se le siguió de oficio por hurto de una chiva á Dou Higinio Valdivia; con el objeto de que se notifique la sentencia recaída en la misma; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; expidiéndose esta requisitoria por no haber sido bailado en aquél lugar é ignorarse su paradero.—Sancti Spíritus y Mayo 31 de 1889.—Eduardo Alvarez,—El Secretario, Juan Carbonell	1773 l 15
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Bengochea, albañil y de este vecindario; para que dentro del término de ocho dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de tejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 27 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1739 I 13
No habiendo tenido lugar por falta de representación las Juntas generales convocadas para hoy, ha dispuesto la Presidencia, de conformidad con lo preceptuado en los artículos 23 y 25 del Reglamento, que se cite de nuevo á los Sres. accionistas para las Juntas que sucesivamente han de celebrarse comenzando á las 12 del dia 17 del actual en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33.
En la junta ordinaria se dará lectura al Informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasado año social.
.Y en la extraordinaria se tratará: Primero, de la conveniencia de dejar sin efecto el acuerdo de la Junta general de 17 de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones según lo dispuesto en Junta general de 29 de Marzo último.
En segundo lugar se discutirá la reforma del artículo 38 del Reglamento, que trata de la remuneración de la gerencia, acordándose lo que fuese procedente.
Y en último término acordar si se acepta ó nó el informe emitido por la comisión nombrada en la Junta gene* ral extraordinaria de 29 de Marzo anterior relativo: Pri mero: á revocar y dejar sin efecto el acuerdo de Junta ge neral extraordinaria de 14 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y Segundo: aceptar el Código de comercio sin perjuicio de apii car los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres accionistas, con la advertencia deque la junta ordinaria se constituirá sea cual fuere el número y representación de los socios que asistan, y que para la extraordinaria se ha-
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO BE TACON. H
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Notas.—El lúnes debut de la primera tiple D* Cér-mea Fernández.
—En la semana próxima estreno de la zarzuela Intrigas de un secretario,” original de D. Raimundo Cabrera, con música de D. Manuel Maurí.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—A Roma por todo.
A las 9.—La cruz blanca.
A las 10.-E1 gorro-frigio.
TEATRO* HABANA
Compañía «Bufos de Salas.»
A las 8.—La Vía Grande.
A las 9.—El triunfo de un tabaquero.
A las 10.-Los espiritistas.
Imprenta ¿el Gobierno y Capitanía General por 8. S.—Habana.