196
GACETA DE LA HABANA
Camajuaní, Enero 21 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Yto. Bno, El Alcalde Presidente, Sánchez.
Obligaciones que se citan:
lij. Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del término municipal, y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
2? Auxiliar al Juzgado Municipal en todos los cacos médico-legales que ocurran dentro del distrito, tales como reconocimientos, autopsias, etc. etc.
3$ Auxiliar i esta Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesaria la información facultativa, así como en ios reconocimientos indispensables para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en gencrali
4s Propagar y conservar la vacuna en el término, y auxiliar ¿ la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias,
ÓS Cuidar de la asistencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se créen 6 instalen dichos establecimientos.
Y	6? Es asimismo obligación del Médico Municipal, costearse la cabalgadura cuando haya de salir de esta cabecera á prestar algún servicio de los arriba enunciados.
Se considerarán pobres y tendrán derecho á la asistencia médica gratuitamente:
lo Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del importe de dos jornales al precio corriente en la localidad.
2o Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería, cuyos productos estén amillarados, y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad.
Y	3o Los que ejerzan alguna industria, comercio, profesión ó arte, y paguen por contribución una cuota inferior al 8 p. § de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
Camajuaní, 21 de Enero de 1889.—£1 Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sán-hez.
Iluslre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas»
Pvesidenda.
Ameritando la realizada segregación del Barrio del Wajay, nueva división electoral de este término que responda á las condiciones creadas por dicha segregación, este Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión de Cabildo celebrada el día cuatro del que cursa, acordó por unanimidad el siguiente proyecto de división electoral.
Termino mv/rvusi/pal de Santiago de las Vegas.
Je*. Distrito. Norte.... Comprende los Barrios Norte y
Boyero con tres mil setecientos ocho habitantes; se le asignan siete Concejales.
2o id. Sur.............. Comprende el Barrio Sur con
dos mil trescientos noventa y siente habitantes; le correspon-, den cuatro Concejales.
3o id. Calabazar...... ... Comprended Barrio de su nom-
con dos mil seiscientos cuarenta y cuatro habitantes; se le asignan tres Concejales.
4o id. Hincón y D» María. Comprende los dos Barrios que le dan nombre con mil ochocientos doce habitantes; se le asignan tres Concejales.
Dentro de dicho proyecto los Barrios Calabazar, Rincón, Boyeros y Da María, conservarán sus antiguos límites; el del Norte principiará en la acera Norte de la calle de la Amargura y el del Sur terminará en la acera Sur de la referida calle de la Amargura.
Y se anuncia por medio del presente para general conocimiento y demás fines previstos por el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Santiago de las Vegas 17 de Enero de 1889.—El)Alcalde Presidente, Francisco Qámez de la Maza.
Distrito Municipal del Cano.
Pbovincia db la Habana.	Partido Judicial db Marianao.
Estado demostrativo de la división de este Término, en Distritos, Barrios y colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios, que se forma con arreglo al artículo 35 y siguientes Je la Ley Municipal vigente.
- m O		Población pob		
H cq Q	Barrios.	Ba/rrios.	Distritos.	Colegios Electorales.
	' l.° El Oano.	1,101 i		
	2.° Coca.	116		l.°—Cano; comprende este pueblo y el barrio de
1 ° .	3.° Arroyo-Arenas.	817		Coca.
	4-.° Jaimanitas.	273	( 2,707	2.”—Arroyo-Arenas; comprende esto poblado y
	5.° Barandilla.	119		los barrios de Jaimanitas, Barandilla y Falcón.
	6.° Falcón.	281 J		
	* 7.° Cantarranas.	160 1		3.“—Cantarranas; comprende este poblado y los
	8.° Cruz de Piedra.	288		barrios de Cruz de Piedra, Tierras Coloradas
2.° i	9.° Tierras Coloradas.	281	l 2,703	y Naranjal.
	10.° Naranjal.	864		4.°—El Wajay; comprende esto poblado y su de-
	11.“ VV ajay.	1,610 ,		marcación rural.
D. Francisco Julián Ruíz, Secretario del Ayuntamiento de este pueblo:—Certifico:—Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el dia de ayer, se dió cuenta con la anterior, división del Término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento, se hace público para conocimiento de los vecinos de este Término, á fin de que los que no estuvieren conformes, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el en que aparezca inserto este acuerdo en la Gaceta de la Habana. Cano 28 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Ruíz.—Vto. Bno.: El Alcalde, Dionisio do Godínez.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizado competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador Genera), y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por este medio y término de 15 dias, oontados desde esta feoha, á las personas que quieran tomar por cuatro afios, con el interés anual del diez por ciento que se seflnla como mínimum, la cantidad de oinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cufio espafiol, pertenecientes al hospital de caridad Santa Isabel de esta ciudad, con extricta sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría, sefialándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del dia primero del entrante mes de Febrero, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para su publicación por cinco dias escalonados en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 17 de Enero de 1889.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Orden de la Plaza del dia 28 de Enero de 1889.
Servicio para el 29 de Enero de 1889.
Jefe de dia.-—El Teniente CoroneUdel 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Manuel Valle Isabel II.
Visitada Hospital.—Batallón Cazadores.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento’ Infatería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. § y cierra de 2361 á 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ifiopnfia............
Inglaterra............
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Desouonto morcan til
( 1J & 4 p.g -P.oro esp.
{ según plaza, feoha y oantidad. 17* i 18 p.g P. oro 60 dpr (4 á 4i p.g P. 8 div*
(3 ¿4 p.g P. 60 div.
I¿ fí 2$ p.g P. oro 60 div.
(7i & 9	p,§ P. oro 8 di*.
16¿ á 7 p.g P. oro 60 div.
8 y 10 p.g auual oro y billete«
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5$ á 5|.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Villalbn, auxiliar de corredor.
Habana 28 le Enero de 1889. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias
Dia 26.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don' Vicente Montee de Oca Leacano se infirió una herida contusa menos grave, y D. Salustiano Queaada Carriles, otra; y lesiones casuales las menores Da Angela Suá-rez Medina, Da María Antonia Navarro y Arma y parda Mercedes Blanco, se causaron quemaduras ménos graves por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Daniel Río y Ruiz, autor del robo verificado en la noche del 20 del actual en los Almacenes de la Empresa del K. C. de la Bahía.
Detenido el pardo Cecilio Díaz Chapotén, por acusarle de hurto de varios efectos á D. Manuel Pérez Quevedo.
Detenida D» Regla Magrifiá Palmer, por escándalo y faltas i agentes de la autoridad.
Detenida Da Encarnación Abreu, por insultos é injurias á la morena Regina Herrera.
Detenido D. Gavino Vega Hernández, por haber herido con un palo á D. Adolfo López Sánchez.
Detenido don Manuel García Menéndez, por haber ocasionado varias lesiones leves con el coche que condu-cía, al pardo Loreto Ramos.
Detenidas la morena Juliana Mufióz y parda Bernarda Ana América Valdés, por escándalo.
Detenidos D. José Insua Pardo y D. Manuel García, por hallarse reqnisitoriados.
Detenidos D. Santiago Permuy López y D' Laureano Fernández Campo, para sufrir arresto.
Detenidos D. Manuel Suárez del Castillo y D. José Fernández Roda, por orden judicial.
Detenido D. Juan Vento Díaz para identificar.
Nota: Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel municipal 26 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 36 personas que recibieron albergue.
Resumen de las aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo y hurto............................. 2
„ faltas á agentes de la autoridad, maltrato. .
de palabras é injurias.................... 1
„ herida?, lesiones y	escándalo.............. 2
Circulados.............. .................. 2
Para sufrir arresto.......................... 2
Por orden judicial.........................'.. 2
Para identificar ............. ............. 1
Total,..................... 15
Habana y Enero 27 de 1889. — D. O. José Maria de Rota.
Dia 27.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Eduardo Marquéz fué mordido por un perro. D. José Fernández, por consecuencia de una caída casual, se infirió una herida leve, y el asiático Domingo González, en estado de embriaguez, se infirió lesiones leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Blanco Junco participó por escrito haberle sido estafado por un desconocido varias prendas de brillantes.
A D. Pedro Pérez Martínez le fueron estafados dos centenes por don Mauricio Arroyo.,
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Leonardo Ríos, por acusársele de tentativa de homicidio de- don Gregorio Tejedor y García.
Detenido don José Marrero Gutiérrez, como autor de robo en bahía de varios objetos; ocupándose éstos en Regla.