¡3 H MHH Hf=l ^ «t3« <?
GACETA DE LA HABANa.
495
i, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para »en el termino de nueve dias, contados desde esta fecha, iparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-¡idio de la morena Cándida Toca; cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio i haya lugar con arreglo á la Ley.—Guansjay v Febrero le. 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Ma-il de J Arocha.	* 571 ®JW I O 13
Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, c;.to, llamo y emplazo á Don m Antonio buerla y Calatayud, natural de Valencia, ;ero, mecánico y de 26 afios de edad; para que dentro del nino de nueve dias se presente en este Juzgado a noti-irse del fallo recaído en la causa criminal que en unión otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y segu-n le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia | e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ü tan te los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-h del procedimiento,—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan
0	Tarrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
577 E I O 13
1	Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco I v su paitido.
I Por la diesen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 1 nuel Costa ó Acosta y García, que se dice ser vecino de 8 i Cristóbal y Gallego, como de 30 años, barba cerrada t ta, usa espejuelos azules por tener la vista enferma, de | atura alta y viste flus de dril de color, de saco y reloj; D. I idio Guerrero, alto, envuelto en carne, rubio, con bozo, I no de 20 á 22 años, el cual usa camagüeyana y conocido I r el mote de Nené; y á un individuo que se dice ser pa-I i de este último, alto, delgado, y de 50 á 60 años y viste B )a de dril á uso de campo; apareciendo que el primero ne s>u domicilio en la calle Ancha del Norte número 261, | ú segundo puede encontrarse en Tapaste, á donde dijo se |[ igía, y el último se ignora su domicilio; para que en el | mino de treinta dias, contados desde esta fecha, se pre-1 iten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de H culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto i tres caballos de D. Ignacio Guerrero; bajo apercibimien-| de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les I rará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y encargo á autoridades a9í civiles como militares, que procedan a ] busca y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad 1 lo cual se interesa la administración de justicia.-Jaruco brero 26 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaven-| ra Sánchez. Y para su inserción por tres números de la 1 ceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.—Buena-3 ntura Sánchez.	610 E I O 13
(á) Mosquito; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García -El Secretarlo, José Clemente Santos.	732 E I O 12
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guanajay Marzo 1? de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	756 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 afios de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1889.—Juan O’Farrill. —José Ojea.	727 E I O 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, soltero, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de muebles á Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Jo9é Clemente Santos.
733 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural de Zaragoza, casado, de 40 afios de edad é hijo de Máximo y de í rsula; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra« rátjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Se-« fíoría, José Ojea.	728 E I O 12
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado y Carcacbe, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve diaj; á contar desde ía fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 1? de 1889.—José María Vélez .-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	747 E I O 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I reno Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sitp calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Marzo 9 de 1889.—Arístides *Mara-gliano.-Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado, en providencia de esta fecha, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente —Marianao y Marzo 9 de 1889.—Emilio Moreu.	757 E I O 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito judicial de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 años, hijo de Don Antonio y doña Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este poblado; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3f á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Marzo 8 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. i*ausa,	755 E I O 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marqueti y Díaz, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años é hijo de Arnay y de Cirila; para que dentro del término de diez dias, á contar desde esta publicación, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Andrés (Juní; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 8 de 1889. —Rafael García.—El Secretario, José dementé Sautos.
708 E I O 19
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 afios ó hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Marzo de 1889.—Juan • ’Farrill.—Por maudato de su Sría., José Ojea.
726 E I O 10
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conue-na que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Oon José fasabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 1889.-Félix S. Varona.—Por mandato de sii Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana ó hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa qiiese le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varoaa.-Por su maudato, Constantino Escobedo.
645 E I O 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 680 E I O 9 Don Emeterio Suárez, J uez municipal de esta villa y accidental de instrucción de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 *ños y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púlica de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exerna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático f^ablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanajay y Marzo 5 de 1889.—Emeterio Suárez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
684 E I O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de Instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Dámasa Pérez Castañeda, hija de la de su clase Valentina de los mismos apellidos, natural y vecina de Quivicán, soltera y de 14 años de edad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jucticia en causa que se sigue contra D. José Vera, por rapto de la expresada parda Dámasa Pérez Castañeda. Bejucal, Marzo 8 de 1889.—Angel Carvallo.	725 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los herederos de Don Julián Casal, á fin de que se presenten en el Juzgado en el término de quinto dia, por si quieren continuar como partes en la causa, se seguirá á instancias del expresado Casal, contra D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez So-marriba, por estafa. Habana y Marzo 5 de 1889.—Gonzalo Itúrrióz.	> 729 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye en este Juzgado, por robo á D. Carlos A. Croppi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Francisco Guerra, vecino que se dice de una estancia situada detrás de la falda del Castillo del Príncipe, para comparecer en dia y hora hábil en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin de que evácue un acto de justicia en la referida causa. Habana, Marzo 8 de 1889.—José Clemente Santos.
730 C I O 13
En la causa que en este Juzgado de Instrucción, y por ante mí se sigue contra D. Enrique Fernández Ferrer, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Luis Magín Alonso (a) Guaguancho; el Sr. Juez, con esta fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á D. Ramiro García. D. Rafael Sosa, D. Antonio Mazorra y D, Atilano Gómez, á fin de que dentro de ocho dias, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia en dicha causa. Cárdenas, Marzo 7 de 1889.—Eugenio López.	749 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mf, en la causa que en este Juzgado se sigue por tentativa de asesinato de D. Francisco Oberto y D. Ramón Méndez, se convoque á D. Hermenegildo Alonso, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Guanajay, Marzo 9 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
753 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, por ante mf ha dispuesto: que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Majo y Debesa, natural de San Pedro de Escandón, en la provincia de la Coruña, cochero y vecino que fué de la calle de San Miguel 171, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, San Ignacio 24, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 9 de 1889.—Andrés de Orozco.
¡768 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á consecuencia de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra D. Pedro Pablo Macías y Cabrera (a) Perro Grande, por homicidio de D. José García Fernández, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente González Vega y á D. Vicente Pérez García, vecinos que eran respectivamente de las calles de Lamparilla núm. 84 y Cárcel 15, para que á las once de la mañana del dia 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Marzo 11 de 1889. El Secretario, Francisco Lanuza. 772 C I O 13
\ »n Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 1 cardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el ,1 ’mino de treinta días, contados desde la publicación de. I e llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta J idad á descargarse de las culpas que le resulta en el su-ario que contra el mismo se instruye por el delito de es-9 Fa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y se-*} ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia fvj 3n caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los I] ;rados del Juzgado con quienes se entenderán las notifi-fi] ciones y demás trámites que le resulten en la misma.—
- ! para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. M Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Malí mo Guaxt.	.	643 E I O 13
Pedro R. Goicochea, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al par-i Pedro Núfiez y Santos, natural de Cifuentcs, vecino del H dabazar, soltero, de 35 afios é hijo de Teodoro y de Virgi-9 a; para que dentro de nueve dias comparezca en este Jüz-J do á fin de que evacúe uu acto de justicia; cierto y seguro
■	e si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I contrario se le declarará rebelde y contumaz entendién-j se con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. 9 íe así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amena* 9 s.—Santa Clara Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Goicochea.
Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.
605 E I O 13
|. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don m Üix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que 9 ¡daba en una Compañía de Caballitos, el cual se dice ser H itural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á | afios, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colora-jl >, bigote espeso y largo; para que dentio del término de 9 leve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á ,{‘.scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le y gue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si fg i lo verificase le declarará rebelde y contumaz, parándole j s perjuicios consiguientes.—Morón Febrero 18 de 1889.— U ascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pin».
710 E I O 12
i . Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 9 )sé Celestino Beníquez y Cbarot, Escribano de actuacio-3s de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de
■	uerto Rico, vecino de esta villa, de 40 años, casado ó hijo 9 í Don José Dolores y doña María Petrona; para que en el j rmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de 1 ta cabecera á contestar los cargos que le resultan en la 9 tusa que se le sigue eo unión de otro por infidelidad en la J istodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle
I perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— 9 lorón y Febrero 23 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, | anuel Díaz Pina.	713 E I O 12
S . Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-| lazo al asiático Antonio Sedaño, natural de Cantón, solte-9 >, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 $j , para que dentro del término de nueve dias, contados 9 esde la primera publicación de este edicto, se presente en 9 ite Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de jl¡ i culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á 9 i. José Vieta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le 3i rá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá p i causa en rebeldía parándole el mismo peijuicio que si gj resente fuere.—Habana Marzo 7 de 1889.—Rafael García, m -El Secretario, José Clemente Santos.
\	731 E I O 12
i i. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-I o Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecino que era | e Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de | ueve dias, á contar desde la última publicación de este I licto, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado '2 úmero 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la 1 ilusa que se le sigue por homicidio ae Don Felipe Gelabert