1130
GACETA DE LA HABANA.
ro nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur con D. José Hernández Díaz; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocientos noventa pesos oro, se hace públido por este medio & fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Junio 8 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompasar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamien to de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutos.
4q, El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
ña Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario tenga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto en el negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......calle de...... número...
provisto de su cédula personal, al número.......hace pro-
posición á la subasta del potrero «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, por la suma de....(en letra) pesos oro,
pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5?- Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N............N......vecino de......calle de..... número.... provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales numero 141, por la suma de .... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 2+ de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de Condiciones.
I» Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2e Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince' días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......calle de.....número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar sito en la calle de la Esperanza número .41, pos
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á la3 doce de su mañana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas de la calzada de Vives núm, 198 de D, Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continbación se expresa.
Habaua, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
ótj. El importe de la subasta se pagará precisamente qn oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
611 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de..... núm..,.. provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de.... [en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
ni
II |
■
ti
1)
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M. .
HP
m
Administración principal de Hacienda de Santa Clara
Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga, Oficial 4q de Administración civil y secretario del expediente instruido contra D. Jorge Alvarez Falcón, D. Eusebio Torres Luque y D. José de Castro Cisneros, los dos primeros Administrador y Contador, por sustitución, y el último, Tesorero, que fueron respectivamente de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Certifico: Que según fallo dictado por el Tribunal de cuentas del Reino, en 8 de Marzo de 1888, en la cuenta de rentas públicas por caudales y efectos del mes de Octubre de 1885; se hallan adeudando los referidos responsables la cantidad de veinte y cinco pesos, importe de cinco pliegos de papel de pagos al Estado, más los intereses del
6 p.§ anual de demora.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor, en Santa Clara á 7 de Junio de 1889. Manuel de Espiga. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Macario Domenech.
EDICTO.
Don Jorge Alvarez Falcón, D. Eusebio Torres Luque y D. José de Castro Cisneros, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración en el término de 30 días, á partir desde esta fecha, para hacer efectivo el alcance á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo, sin presentarse, se procederá á lo que haya lugar según reglamento, con los perjuicios consiguientes.
Santa Clara, J unió 7 de 1889. El secretario, Manuel de Espiga.
investigación de bienes del Estado de la provin cia de Matanzas.
Denunciadocomo realengonn terreno compuesto-de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San Vicente» delosSres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del'caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 do 1889.—E. Alfonso.
Excelentísima Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el día 27 de Mayo próximo pasado, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1889-90, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 20 de Junio actual, en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil 6 Diputado ae la