512
GACETA DE LA HABANA
ción por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, 11 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco de Castro.	# 776 C O 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dinero á la Srta.
D* Amelia Dubós, vecina que fué del hotel “Frància,” ha 'dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la expresada señorita, así como á D? Miss Barker, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en eBte Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 81, á fin de que evácuen un acto de justicia en la referida causa.— Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	777 C I O 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado, por daño en la propiedad de 17 faroles de la Empresa del Gas de esta capital, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los cinco individuos que en un coche de plaza, juntamente con el conductor del vehículo, pasaban el dia 12 del mes próximo pasado por la calzada del Vedado, y los que se entretenían en causar daño á la Empresa de referencia, causando desperfectos en 17 faroles de dicha Empresa, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, en dia y hora hábil, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Marzo 12 de 1889.—José Clemente Santos	775 C I O 14
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de Instrucción -de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Dámasa Pérez Castañeda, hija de la de su clase Valentina de los mismos apellidos, natural y vecina de Quivicán, soltera y de 14 años de edad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jucticia en causa que se sigue contra D. J osé Vera, por rapto de la expresada parda Dámasa Pérez Castañeda. Bejucal, Marzo 8 de 1889.—Angel Carvallo.	725 C I O 18
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los herederos de Don Julián Casal, á fin de que se presenten en el Juzgado en el término <Je quinto dia, por si quieren continuar como partes en la causa, se seguirá á instancias del expresado Casal, contra D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez So-marriba, por estafa. Habana y Marzo 5 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	729 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye en este Juzgado, por robo á D. Carlos A. Groppi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Francisco Guerra, vecino que se dice de una estancia situada detrás de la falda del Castillo del Principe, para comparecer en dia y hora hábil en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin de que evácue un acto de justicia en la referida causa. Habana, Marzo 8 de 1889.—José Clemente Santos.
730 C I O 13
En la causa que en este Juzgado de Instrucción, y por ante mí se sigue contra D. Enrique Fernández Ferrer, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Luis Magín Alonso (a) Guaguancho; el Sr. Juez, con esta fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á D. Ramiro García. D. Rafael Sosa, D. Antonio Mazorra y D. Atilano Gómez, á fin de que dentro de Ocho días, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia en dicha causa. Cárdenas, Marzo 7 de 1889.—Eugenio López.	749 O I O 13
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que en este Juzgado se sigue por tentativa de asesinato de D.’ Francisco Überto y D. Ramón Méndez, se convoque á D. Hermenegildo Alonso, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha «causa. Guana j ay, Marzo 9 de 1889.—Manuel de J. A rocha,
753 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Majo y Debesa, natural de San Pedro de Escandón, en la provincia de la Coruña, cochero y vecino que fué de la calle de San Miguel 171, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, San Ignacio 24, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 9 de 1889.—Andrés de Orozco.
1768 O I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á consecuencia de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra D. Pedro Pablo Macías y Cabrera (a) Perro Grande, por homicidio de D, José García Fernández,ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente González Vega y á D. Vicente Pérez García, vecinos que eran respectivamente de las calles de Lamparilla núm. 84 y Cárcel 15, para que á las •once de la mañana del dia 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa. Y para su «cumplimiento libro la presente. Habana, Marzo 11 de 1889. Él Secretario, Francisco Lanuza. 772 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, en la causa que se sigue por estafa al moreno José de la Cruz Piallo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Cruz Piallo, para que se presente en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, en el término de tercero dia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.
715 C I O 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Fuentes y Fuentes, natural de Güira de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 años, hijo de D. José y de D* Isabel y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 5 dias, presente en este Juzgado cuenta detallada de los gastos de curación y jornales perdidos durante el tiempo que estuvo impedido de trabajar, á consecuencia de la lesión que le fué inferida por D. Perfecto González y Domínguez, el dia 7 de Noviembre de 1887. Y para su publicación libro la presen-de.—Güines y Marzo 4 de 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
720 C I O 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por auto orle este dia y en la causa que se sigue por hurto á la morena 'Clotilde Frías, he dispuesto sean convocados porla Gaceta •Oficial y término de 3 dias, á un moreno llamado Federico, á una tal D* Beatriz, á una parda llamada Catalina, y otra muijer que se llama Bartolina cuyos apellidos se ignoran y vecinos que fueron de Zanja entre Aramburo y Hospital, se presenten en este Juzgado Consulado 81 á evacuar un acto de justicia en la misma. — Habana Marzo 8 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos. 739 C I O 13 En la causa que en este Juzgado de instrucción y por ante mí, se sigue contra D. Manuel Díaz y Fombella, por detención y legal del pardo Calixto Trujilio, el Sr, Juez con esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo mencionado Calixto Trujillo á fin de que dentro de ocho dia s, comparezca en •este Juzgado á evacuar una declaración en dicha causa.— Cárdenas Marzo 5 de 1889.—Eugenio López.
748 C I O 13 k
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos á la Gaceta oficial, se convoque á D* Clementina Ruíz Tali, hija de Don Pedro y de Candelaria, natural de esta ciudad, vecina^ de la calle de Jesús Peregrino accesoria 24, soltera y de 16 años, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, después del último anuncio á prestar declaración en la causa que instruyo por rapto de la misma.—Habana Marzo 9 de 1889.—José Clemnte Santos.	766 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Catalina García y Fernández, viuda de Paz, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en causa por falsificación de una fé de vida.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.	700 O I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en providencia de este dia y en la causa número 680 que se instruye por lesiones á D. Sabino Rodríguez Alvarez, contra Don José Doce Pillo, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al lesionado Don Sabino Rodríguez Alvarez, natural de Oviedo, de 21 años, soltero, dependiente, vecino que fué de Lealtad 36, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana y Marzo l.° de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos. 705 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y partido judi-dicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa seguida contra D. José Fuentes y Fuentes, natural de Güira de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 afios, hijo de D. José y D? Isabel, por robo áD. Eduardo Lavín, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al citado individuo que la Excma. Audiencia ha confirmado en todas sus partes la sentencia dictada por este Juzgado en la citada causa por lo que se le absolvía ‘por falta de prueba, con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Güines Marzo 2 de 1889. - Ldo. Juan Bta. Díaz.
719 C I O 13
Licenciado D. José Suárez Fernández, Juez de primera
instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca al moreno Alejandro Espinóla, que trabajó con D. Inocente Espinóla en S. José de las Lajas, para que en el término de quinto dia, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á prestar declaración en la cftusa criminal que se instruye por hurto de una potranca de D. Domingo González.—Güines Marzo siete de 1889.—José Suárez Fer-nádez.—Por ante mí, Antonio Navarro Romero.
723 O I O 18
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Oeste, por auto de este dia ha dispuesto en causa número 43 que se sigue contra D. Isidro González é Inclán, por disparo de arma de fuego y lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Vila, vecino que fué de la calle de Espada núm. 10 á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de juscia en la misma.— Habana Marzo 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	740 O I O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Raimundo abad, y Longino, mártir, y Santa Madrona, virgen.
(Circular en Monserrate.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se oita á la Junta general de accionistas para )a reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos'car* gos han renunciado Iob Sres. que los desempefiaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josl M§ del Rio, Secretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se oita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que. tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acorlará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5q del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN 1.* DE MATO DE 1881«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros« Zanja 75.—Teléfono 1205.*
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no fiólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias y de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como, lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como que su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—Gran baile de disfraces el Domingoy La Vieja
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las 8£, concluyendo á las 4'de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros $ 3.
Para pormenores véanse les programas.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Certámen Nacional.»
A las 9.—Jugar al Moscardón.—Las sombras de la
gran vía.
A las IO.-L08 baños del Manzanares.
El sábado 16, tendrá lugar el beneficio de la primera tiple Sra. Carmona, La Tempestad, estando á su cargo el interesante papel de Roberto la| canción y Las ventas de Cárdenas.
*
TEATRO HABAN*a!
A las 8.—Los carboneros.
A las 9.— Picio,'Adán y compañía.
A las 10.-Pobre porfiado.
En los intermedios, bailes.
*
PIBÍLLOXES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cdrlos III.
Champione8, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DI AR1 A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 23.