1192
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 532176 25
Idem hasta igual día del afio anterior.	379423 62
De más en 1889........ 152752 63
Habana, 17 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-EÍ Contador, A. VMavkencioVto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Sección 2a—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáeeamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Guazardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá'lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Guazardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo afio económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín. Guaza/rdo.	¡
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate-de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Guazardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
El dia dos de Julio próximo, á las dos de la tarde, tendrá lugar ante el Excmo. Sr. Alcalde municipal, una licitación yerbal para la adquisición de 6500 bolas numeradas, exactamente iguales en tamafioy en material al modelo que está de manifiesto en esta Secretaría, y que son necesarias para los sorteos de las obligaciones hipotecarias que ha de emitir el Excmo. Ayuntamiento, por virtud del contrato de empréstito de seis millones quinientos mil pesos concertado con el Banco Espafiol de la Isla de Cuba; debiendo los licitadores expresar en dicho acto el tiempo en que se comprometen á entregar las bolas perfectamente torneadas y numeradas.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1889.—El Secretario, A. Guazardo.
Ayuntamiento de Regla-
Secretaría.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de “Puestos públicos” en la cantidad de 500 pesos oro; “Vendedores ambulantes” en 1,200 pesos; así como los “Productos del Mercado” en 5,600 pesos y “Suministro de maiz” para el año económico do 1889 á
1890; se convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones pitedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 24 del corriente á la doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, Junio 10 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual deberá, subastarse
el arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante
el ejercicio económico de 1889 á 90.
Art. l.° El arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» consistirá en peso y medio en metálico, que lo pagarán todos cuantos individuos que ambulantemente vendan efectos de cualquiera clase por las calles del pueblo, sin que para ello usen caballerías, vehículos especiales ó parihuelas, etc.
Art. 2.° Se considerará vendedor ambulante á toda persona que se ocupe en vender, comprar, cambiar, etc., etc., toda clase de efectos, prendas, billetes, etc., etc., y además los que ocupen un puesto en la vía pública y vendan efectos que no seau del abasto propio de la plaza.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, que para el ejercicio de su industria usen vehículos, caballerías ó parihuelas, abonarán en vez de la cantidad de un peso cincuenta centavos en metálico á que se contrae el artículo primero de este pliego, la de 25 pesos en oro, por una sola vez al año, cualquiera que sea el tiempo que durante él empiece á ejercer la industria
Art. 4? Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores de carros ó caballerías que repartan en los establecimientos los productos de la fábrica y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al menudeo ó á particulares, previa presentación de las facturas <5 efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuy» requisito se le eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia ó solo vendan aves, huevos, verduras, legumbres, pescado fresco, frutas y leche.
Art. 5.° Los vendedores están obligados á verificar el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes, valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida el recibo á ios comprendidos en el artículo l.°, y si transcurridos los citados dias, no lo verificasen, incurrirán en el doble pago. Esta condición no se entenderá con aquellos que, por primera vez, vengan pasados los ocho dias señalados, pero están obligados á proveerse de la correspondiente matricula; y si así no lo hiciere, rematador ó sus delegados tendrán facultades de detenerlos y exijirles el pago, y si se le probase que durante el mes hubiere vendido otra vez en el pueblo, podrá exijirles el doble pago.
Art. 6.°' Los vendedores ambulantes á qne se refiere el artículo tercero de este pliego, que residan en el término, están obligados á verificar el pago de este arbitrio a) rematador, dentro del plazo de quince dias, transcurrido el cual el citado rematador tendrá derecho á detenerlos y conducirlos al Ayuntamiento, á fin de que queden embargados los efectos que conduzcan. Si transcurridos otros quince dias y no abonasen, procederá á la venta eu pública subasta de dichos efectos por ante la Presidencia del mismo Ayuntamiento, satisfaciéndose antes qué todo con su producto el arbitrio, después las costas qne se hubiesen originado, y el sobrante lo pondrá á disposición del dueño.
Art. 7.° Los mismos «Vendedores ambulantes,» procedentes de otros términos, quedan también obligados al pago de la cantidad extipulada en el mencionado artículo tercero, satisfaciendo tan pronto como sea detenido por el rematador ó sus delegados, y suge-to á lo referido en el artículo anterior.
Art. 8? Celebrado el remate no tendrá derecho el rematador á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, que no conformándose, podrá ocurrir en queja al Gobierno civil de la provincia, á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 10. Si al empezar el año económico, el rematador no estuviere en posesión de este arbitrio, se cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado al dia en que se haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que se ocasionaren durante la administración.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja municipal, la cantidad dada eu fianza, para garantir el cumplimiento de su contrato hasta la terminación del remate.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de 150 pe-
sos oro, enya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora alguna a los que no resultasen rematadores.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta á con-tiuuación.
Art. 14. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año, que empezará á regir el primero de Julio del año actual, hasta el 30 de Junio de 1890 en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de 1.200 pesos oro.
Art. 15. El cobro de este arbitrio se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente, y sellados por el Ayuntamiento, debiendo presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 16. Son de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que esta lo reclamase.
Art. 17. Caso de haber dos o más proposiciones iguales, se concederá puja á la llana por espacio de 15 minutos, el que, espirado, quedará adjudicado el remate al que mejores proposiciones hiciere.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N......N........ vecino de la calle de....,
núm......, enterado del anuncio y pliego de condición
nes publicados en la Gaceta oficial, que ol Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante el año económico de 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones que el pliego exije por la cantidad.....(en
letras). Fecha y firma.
.«El Presidente, Francisco Blanch.— Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas. Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla y Junio 7 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los
productos del mercado de este pueblo durante el afio
económico de 1889 á 90.
Art. l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta, por el término de un afio la plaza del mercado, el cual empezará á contarse desde el dia l.° de Julio de 1889 hasta el 30 de Judío de 1890, con extricta sujeción á lo dispuesto en el Reglamento del mercado.
2o El tipo señalado para este remate será el de cinco mil seiscientos pesos en oro del cufio espafiol, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
3g El rematador tendrá derecho al cobro de las 30 casillas hábiles de que consta la plaza del mercado, quedando ya excluida la del Sr. Regidor Diputado.
4o También tendrá derecho el rematador á cobrar un real fuerte diario por todas las mesillas que se encuentran dentro de la plaza del mercado, cada vez que sean éstas ocupadas.
5.° Miéntras existan casillas ó mesillas vacías en el mercado, no se permitirá, bajo ningún concepto, el establecimiento de venta de carnes, verduras, frutas, pescados frescos, sino á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
6o Queda terminantemente prohibida la venta al pormenor de efectos, alrededor ó alrededores del mercado.
7o Los labradores que concurran al mercado y verifiquen las ventas de sus efectos en junto, deberán situarse en el exterior de la plaza, frente á las tarimas, pero si así no lo hiciesen y empezasen á detallarlos, se les obligará á que lo hagan en los puestos interiores y casillas desocupadas que existen en el mercado.
8.° El rematador podrá cobrar diaria, semanal ó quincenal, los alquileres de las casillas, formalizando para ello un contrato con los inquilinos, que será visado por el Sr. Regidor diputado de mes.
9q El precio de las casillas será para los actuales inquilinos, el que está acordado por el Ayuntamiento.
10.	El rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fueren, siempre que cumplan con el Reglamento , no pudien-do dichos inquilinos enagenarlos ni subarrendarlos sin intervención- del referido rematador y previo el informe del Sr. Regidor diputado; si el Sr. Presidente creyere que debía ser desalojada la casilla, así se hará, pero dejando á salvo el inquilinato á favor del rematador.
11.	Cuando hubiese alguna casilla desocupada, el rematador podrá alquilarla, dando conocimiento de ello en el mismo dia al Sr. Alcalde municipal para lo que corresponda.
12.	El Alcalde municipal no permitirá se abran establecimientos algunos para frutas, viandas, pescados y carne, sino á mayor distancia de cuatro cuadras de la pía-za, miéntras en ella existan casillas desocupadas.
13.	El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo su entrega el rematador en la Contaduría municipal, de la manera siguiente: Primer trimestre lo abonará tan pronto como sea aprobado el remate. Segundo trimestre, el 30 de Septiembre; tercer trimestre el 31 de Diciembre, y el cuarto trimestre el 31 de Marzo, entregando, además, el importe de un trimestre el 30 de Junio de 1890, como fianza y de-