ANO Ll.—Núm. 70
Viernes 22 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 553,
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO.
PBBCXOM M9W¡ MUSC IEX POCO V.
W JW XOl JDB 9CSOBIPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
secretaria.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 238 de 23 de Febrero último que desestima una reclamación de los Sres. Giralt y Oompaflía, sobre aclaración de la patente concedida á D. Félix Urseguía, por un producto i ndustrial consistente en la fabricación de cordelería de todos gruesos con la fibra textil del heniquen, fundada en que no corresponde á este Gobierno General, ni á los Ministerios de Ultramar ni de Fomento, la facultad de modificar ó limitar las patentes concedidas, sino que es atribución de los Tribunales de Justicia á instancia de parte legítima.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de 8. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 18 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 188, se comunica á este Gobierno la Real orden que .sigue:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente canónico instruido sobre jubilación de D. Cristóbal Suárez Caballero, cura párroco del Salvador del Cerro, en la Habana, y resultando que por su edad, imposibilidad física, y contar cuarenta y un años de servicias á la Iglesia, treinta de ellos en la citada parroquia, se halla dentro de lo dispuesto en la orden de 24 de Abril de 1869; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararlo jubilado, debiendo tenerse presente para ello lo que la indicada orden de 24 de Abril de 1869, dispone sobre esta materia, respecto á haberes, nombramiénto de coadjutor etc.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí-miente.
Habana, 19 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Joaquín Palomino, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Bargallo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le correspon da, á D. Joaquín Palomino y Rodríguez, oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por D. Francisco Durañona, en reclamación de abono de intereses de demora por no habérsele satisfecho por el Ayuntamiento de esta ciudad las mensualidades convenidas por el transporte de las basuras al ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se lia servido dictar la siguiente sentencia:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito con-tencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Julio de Cárdenas, en representación de D. Francisco Durañona, contra la administración pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución gubernativa que aprobó ei acuerdo del Ayuntamiento de esta capital declarando improcedente la reclamación hecha por el demandante para que se abonen intereses de demora, por no satisfacerle las mensualidades convenidas por el transporte de la basura desde el vertedero hasta el ingenio «Toledo,» la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar la Sentencia inserta en la siguiente certificación: D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la "Isla de Cuba. Certifico: Que la Sentencia original dictada en este pleito, y diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1879, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso pende entre partes, de la una: Don Francisco Durañona, contratista de la conducción de basuras desde su vertedero, y de la otra: el Ministerio Fiscal en representación de la Administración pública^, sobre revocación del Decreto del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, comunicado al interesado en 10 de Enero siguiente, por el que se desestimó la reclamación de intereses de demora producida por Durañona en instancia de 8 de Mayo de 1876.—
Resultando: Que en 4 de Junio de 1870 se publicó el pliego de condiciones para la limpieza de la población y conducción de las basuras, entre otras, la de que el contrato duraría cuatro afios, á contar desde Junio próximo, pudiendo prorrogarse por otros dos, previo mútuo convenio celebrado con seis meses de anticipación, y que si éste no se celebraba, se entendería concluso el término natural de su vencimiento, y la de que se cumpliría el mismo contrato bien y fielmente, sin que ninguna de las partes pudiese pedir rebajas, regulación ni indemnización por casos fortuitos, ni por ningún motivo, sea cual fuere, según se consigna en las cláusulas trece y veinte y cinco. Resultando: Que en 15 del expresado mes, se adjudicaron dichas contratas, la de la limpieza á D. Jacinto Siga-rroa, por doscientos mil escudos, ó sean cien mil pesos; y la de conducción de las basuras á D. Francisco Durañona, por sesenta mil escudos, ó sean treinta mil pesos, lo cual mereció la aprobación superior, según consta á los fólios 30, 31, 32 y 34 del expediente gubernativo. Resultando: Que á instancia de Sigarroa, y por Decreto de 30 de Junio, se le concedió el plazo improrrogable para empezar el servicio basta el 15 de Julio. Resultando: Que en 31 de Marzo de 1874, acudió Durañona al Excmo. Ayuntamiento, pidiendo se le pagase lo que se le debía, por la conducción de basuras, y por la contrata despiedra por el ramo de calles, apareciendo de las dos liquidaciones practicadas con este motivo, que por el primer concepto se le debían en 11 de Abril de 1874, diez mil pesos oro, ó sean diez y seis mil pesos billetes, y en 7 de Julio quince mil pesos oro, ó su equivalente, veinte y ocho mil setecientos veinte y cinco pesos billetes, fólios 52 vuelto, y 53 vuelto, cuya pretensión reprodujo en 20 de Julio, cuando estaba terminado el contrato y anunciado el nuevo remate, pretendiendo se le pagase en escudos de plata, y dada cuenta en sesión del 21, se acordó que se encargase al Presidente de convenir con Durañona la continuación del servicio y los términos del pago de lo que se le adeudaba. Resultando: Que no pudieron ponerse de acuerdo el Presidente y Durañona, el cual, en instancia de 30 de Septiembre, manifestó inconformidad con la liquidación practicada por la Contaduría, respecto á la equivalencia en billetes, y que según su cuenta ascendía 27,475 pesos, y pidiendo se le abonase lo que se le debía, en plata, con los intereses de demora, y con los perjuicios que ésta pudiera causarle, por el aumento que en lo sucesivo pudiera ocurrir en la depreciación de los billetes. Resultando: Que la Comisión sexta propuso se aprobase la liquidación de Durañona, manifestando que de no acceder á ello había que pagarle en oro, para lo cual tenía derecho, y que en 25 del mismo mes acudió Durañona con nueva instancia, manifestando que estaba conforme en aceptar pagarés sin interés alguno, y pidiendo se activase la nueva subasta, cuya instancia se mandó pasar á informe de la Comisión segunda, sin que conste lo haya evacuado, ni que lo baya tenido presente la Comisión sexta, folio 66. Resultando: Que en sesión de 7 de Noviembre, la Corporación municipal acordó, conforme con el informe, que se elevase