
Wjr.
578	GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 324.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,012, fecha 10 de Noviembre último, dando cuen ta de haber concedido anticipo de cesantía al oficial 5.° de la Administración general de Hacienda de esa capital D. Francisco Romero León; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 12 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 327.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 92, dando cuenta de haber acordado declarar cesante al oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, D. José Bayo y Recuero, por haber sido nombrado para otro destino; el Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Sr. Bayo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. 3.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 358.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Tenedor de Libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de C'ienfuegos, vacante que resulta por pase á otro destino de D. Antonio Gordillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Guerrero Illau.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 21 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 374. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5.® de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Cándido Martínez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. José Torres Sas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de fianzas.
Por la Intendencia General de Hacienda, con fecha 6 del corriente, se dijo á esta Intervención General lo que se sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.Sr. Gobernador General,con fecha 1? deFebrero próximo pasado y bajo el núm. 241, la Real Orden siguiente: Excmo. Sr.:—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la Cir cular de la Intendencia General de Hacienda, aprobada
por V. E. de fecha 12 de Diciembre último, y del cuadro de fianzas que á la misma se une, en que figuran las nuevamente señaladas á los Administradores y Contadores Principales como Cuentadantes directos, en cumplimiento de lo prevenido de la Real Orden de 14 de Ju lio del año anterior, S. M. se ha servido concederle su aprobación. —De esta disposición se publicará extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real Orden lo comunico V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último lo traslado á S. E. á los propios fines.—Lo que para general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial.
Habana Marzo 23 de 1889.—Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de'Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. J uan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráD presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentaren esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría de causas.
D. Juan Martínez Hienas y Egea, Contra Almirante do la Armada, Comandante General del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto que la visita general de presos sujetos a la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes 9 de Abril próximo á las ocho de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la cárcel de esta ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y públíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—Juan IUenas. Miguel Suárez V. Blasco.—Ante mí:—José Granados. Es copia, El Secretario de causa, José Granados.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» fa] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón,
provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. --El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de ia Habana*
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, del 2.° Barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto ñor S. E. Ilus-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 23 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas 1	y Loterías»
AVISO AL PUBLIC O.
El Miércoles 27 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,295. El día 28, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El J uéves 2S del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.