GACETA DE LA HABANA,
733
p.1
ipv
p.ï
Pau
ta.
lell
R.e
Jai
littri
y«
ÏÏSOCIADO DI TENEDURIA ïï LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
recios arancelarios.
Importación......
Exportación......
Carga y descarga. 25 cenia 708 por
pasejero......
Depósito Mercantil .............
Multas por infracciones...........
Resultas de 1887 á 1888...........
Suma........
IMPUESTOS.
el de bebidas in-180 el 50 p.§ Mu-
jipio............
>1 de diez por cien-
sobre pasajes....
jl de consumo... ganado..........
ÍPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Pesos. Cs. P8.
28026 05	...
5589 50 .....
1324 82 .....
47 25 ......
325 80 .....
35313 42 .....
2029 03 .....
252 33 .....
9 75 .....
37604' 53 ......
TOTAL-
Pesos. Cs.
28026 05 5589 50 1324 82
47 25 325 80 ..	35313 42
2029 03
252 33 9 75
...	37604 53
TOTAL
COMPARACION.
Cs.
vocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, se-fialado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que Se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de......... enterado
del pliego de condiciones y precios límites *para Ia convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente afio económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
udado hasta la fecha en este mes por
los conceptos.-............. ........	478214 15
hasta igual día del afio anterior.	287159 09
De más en 1889..».,...... 191055 06
Habana de 13 Abril de 1889.—El Tenedor de s, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavieeneio. Bno. El Administrador, O. Laá.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Junta Local de primera enseñanza de Sancii-SpíHtus-
Presidencia.
Habiéndose ausentado del barrio de Paredes, corres-poc ¡ente á este Término Municipal, D. Francisco Bravo V í uez, Director de la Escuela Municipal de Entrada des i cho barrio sin la competente autorización, en cum-pl ii ento á lo acordado por la Junta, se le cita por tér-mi:i de quince días para que comparezca ante la Preside« a de la misma á dar sus descargos por dicha falta, com rae lo preceptúa la resolución del Gobierno General de> i de Noviembre último,
a] i para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boo ín de la Provincia, libro el presente en Sanoti-Spíri-tu s 10 de Abril de 1889.
El Presidente, Salustiano de la Cruz.
Monte de Piedad de la Habana-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Dispuesto por Real Orden de fecha 9 de Marzo último, la publicación de tres vacantes que existen de Ayudante de Marina de distrito de las asignadas á la clase de Pilotos, y ordenado por la superioridad de Marina de este Apostadero su cumplimiento, por el presente se hace saber á los pilotos que llenen los requisitos prevenidos y deseen ocupar dichas plazas, presenten sus instancias; debiendo tener presente que los aspirantes han de justificar, por medio de exámen, el contenido de las materias que determina la Real Orden de 14 de Mayo de 1888.
Habana 12 de Abril de 1889.—José	de Heras.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÍtO ESPAÑOL.
Dirección.
-' Habiéndose extraviado el certificado de empefio mí:j tro 30,664, el cual fué expedido en 12 de Marzo dell »rriente afio, se convocan por este medio y poT el pls de quince días, á contar desde la publicación de esfM tnnncio, á las personas que se consideren con de-reoo á las alhajas contenidas en él, apercibidas qne de > verificarlo como se previene, se procederá á pr*o ¡er al interesado del duplicado queeolicite.
Habana, 15 de Abril de 1889.—M. Torres y Sasi;.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 236i p. § F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
E.ptfia..................í 3 S 5 p.§ P.oro e.p.
(según plaza, feoha y cantidad. Inglaterra............... 18¿ i 19 p.® P- oro 60 d[v
.......................-{t i i\ ?! l 3°dd¿:-
.........................'{ffl US Bli
Deaouento mercantil...... 6 á 8 p.S auual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARE8.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Anuncio.
in virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director G>e ral de Administración Militar, en decreto de 13 de XD( mbre último, ha de procederse á contestar por medio de> tovocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril pr.-ft mo, y doce en punto de su mafiana, el suministro de loes tes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vi»ó >, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, qu*i ;an necesarios para el servicio de este Hospital, dura:» lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya con-
Polarización 94 á 96.—Sacos: 91 á 91.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 6£ ó 7i rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á£S9, de 5§ ¿ 5¿ rs. ero arroba.
Habana 16 le Abril de 1889.— £1 Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 21 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1889 á 1890; advírtiéndose que los que no concurran, pagarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 16 de 1889.—El Síndico, M. Núfíez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
:	=	..... ■	■	±3
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. Elpidio de los Santos y Lagnardia, Secretario deS-iía de esta Excma. Audiencia.
Hago saber: .Que por ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, cursa la demanda interpuesta por D. Juan Rigol, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, disponiendo que unas lozas de mármol importadas por el demandante, se aforasen por la partida ciento cuarenta y tres del arancel.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicha demanda, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para el cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contenoioso administrativo, libro el presente en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Ldo. Lipidio de los Santos. «
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza parda como de 40 á 45 afios de edad, que apareció en aguas de San Lázaro frente á la calle Blanco en la mafiana del 8 del actual, para que sirvan presentarse á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil.
Habana 11 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	208
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería tercer Ayudante de esta Plaza, y Fiscal Militar de la misma. Habiendo desaparecido de su Compañía el guardia lo del cuerpo de Orden Público Luis García Díaz, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de 30 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza á dar sus descargos en causa que le sigo por herida al paisano Don Alberto Rivero Valdés, y contra este por agresión á aquél, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana 9 de Abril de 1889.—El Secretario, José Ruíz Macho.—Yto. Bno.—El Fiscal Instructor, Isidoro Tomás Suárez.	209
Don Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de navio de la Armada, Segundo Comandante del Cañonero «Flecha», y Fiscal de la sumaria instruida al marinero fogonero de 2a clase José Lages Gómez, por el delito de fuga del Pontón Hernán Cortés.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por término de 30 dias, á contar desde la publicación de esto edicto, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, á dar sus descargos el expeesado marinero fogonero José Lages Gómez, en la inteligencia que de nó verificarlo eu el plazo marcado anteriormente, se seguirá la causa y se le juzgará eu rebeldía.
A bordo, Arsenal, Habana 10 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Bausá.	211
CARDENAS.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal en comisión de Cárdenas.
Hago saber: qne estando instruyendo oausa criminal por el delito de insultos de obra á fuerza armada perpetrado por dos desconocidos, contra los guardia civiles del pueBto de Camarioca Manuel González Ruiz, y Bernardo Manrique y Galán, en la noche del dia ocho de Enero último, hora como de siete y media de la misma en el camino que de Cárdenas conduce á dicho puesto y entre los puntos que comprenden las tiendas llamadas de Jeréz y de Cuatro Caminos, invito por este medio á cuantos tengan conocimiento del hecho para que se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de Cristina esquina á Real, con objeto de recibirles declaración, auxiliando así la acción de la Ley y ayudando al esclarecimiento del delito que se investiga.
Encargo también á las autoridades de cualquier orden que tan pronto tengan conocimiento de los autores del hecho cuyas generales y particulares se desconocen, pero que se sabe que uno de ellos, á juzgar por la voz, es bastante jóven, y ambos montaban caballos de oolor moro; procedan á bu captura poniéndolo á mi disposición en la Cárcel de esta Ciudad de Cárdenas; pues así lo he acordado en el dia de hoy publicándose eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á I03 oportunos efectos.
Cárdenas 31 de Marzo de 1889.—Mariano Domingo. Por su mandato, Gregorio Rodríguez.	206 '