ANO Ll.—Núm. 43
Martes 19 de Febrero de 1889.
TOMO i.—Pág. 337,
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBÏE3EXISTO.
			
tTJll 'JL'OS JE»B 9 Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	usonxpcxoM • Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PHKCIOÍI DJE SUSOniPOXOM. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a este Gobierno con fecha 25 de Enero último, y bajo el número 123, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Venancio Zorrilla y Arredondo, á D. Sebastián de Cubas y Fernández, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo sesenta del Real Decreto, de 26 de Octubre último. Dado en Palacio á 25 de Enero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.))
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 14 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 25 de Enero y con el número 119, la Real orden que sigue: ■
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:
«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la Plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por promoción de Don Ricardo Maya y Lago, á D. José Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del Distrito del Centro de la Habana.—Dado en Palacio á 25 de Enero de 1889.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 14 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Enero último, y bajo el número 120, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo cincuenta y siete del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia, de lo criminal de Matanzas, vacante por promoción de D. Martín Vilaró y Díaz, á D. Joa-
quín Escudero y Tascón, Juez de primera instancia de Albay, de término en la territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real De creto mencionados.—Dado en Palacio á 25 de Enero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Tice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 20 de Enero, y con el número 93, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por Don Gerónimo Toca y Gómez, Prebendado jubilado de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, en solicitud de abono en concepto de cóngrua, de los haberes que dejó de percibir desde Julio 1887 á igual mes de 1888, en que por gracia especial se le concalió la jubilación. Teniendo en consideración que terminado el plazo de un año de licencia que le fué concedida para atender al restablecimiento de su salud, el Prebendado Sr. Toca no se presentó en su Diócesis, no obstante la negativa de prórroga de licencia, con lo que vino á colocarse en una situación ilegal y anómala. Y finalmente, visto lo dispuesto en la Real orden de 1? de Mayo de 1884, que prescribe el plazo máximo de licencia que pueden disfrutar los Prebendados de Ultramar: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido denegar lo solicitado por D. Gerónimo Toca, declarando que no há lugar al abono de haberes que reclama. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 20 del pasado y con el número 94, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-—Vista la instancia elevada por Don Francisco Cortijo y Benito, Medio Racionero de la Metropolitana de Santiago de Cuba, en solicitud de seis meses de prórroga de la licencia que le fué anticipada por V. E.: Teniendo en cuenta el mal estado de su salud patentizado por la oportuna certificación facultativa y tomando en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 1." de Mayo de 1884: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el Sr. Cortijo, ampliando por seis meses la licencia que por V. E. le fué anticipada en 20 de Marzo del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que precep-
túa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 102, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2933, de 12 de Diciembre último y la instancia que le acompaña del Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, don Manuel P. Cadenas, que reclama abono de diferencias de sueldos, cuya instancia informan desfavorablemente la Junta Consultiva é Inspección general de Obras públicas y el Consejo de Administración de esa Isla. Teniendo en cuenta que la pretensión de que se trata es análoga á otra que formuló anteriormente el Ayudante primero de Obras públicas de esa Isla, D. Francisco Odio y Medero, que fué desestimada por Real orden de 5 de Diciembre de 1885, por ser contraria á lo prescrito en el artículo 24 de la Ley de presupuestos de 1880 á 1881; que no existe en los presupuestos vigentes partida alguna á que poder cargar dicho gasto, puesto que se hallan cubiertas todas las plazas de Ingenieros Jefes de Obras públicas, consignadas en ellos, y que es contraria además, á lo establecido en los reglamentos y disposiciones vigentes, por el régimen y organización del Cuerpo de Caminos y del Subalterno de Ayudantes de Obras públicas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se desestime lo solicitado por el Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, D. Manuel Cadenas; que se considere esta resolución como de carácter general aplicable á los casos análogos que puedan ocurrir en el servicio de obras públicas de esa Isla, y que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1889.
Enrique lernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero y bajo el número 104, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 2931, de 13 de Diciembre próximo pasado y la instancia que le acompaña del Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, D. Juan Embil y Elustondo, que solicita su ascenso á la clase inmediata superior, por llevar más de siete años de servicio en la misma, cuya pretensión informa favorablemente el Jefe de la provincia de la Habana y la Inspección general de Obras públicas y apoya ese Gobierno General. Considerando, que no existe vacante alguna de Ayudante lo de Obras públicas en la plantilla del personal de esta clase, que figura en el presupuesto vigente, y hallándose dispuesto por Real orden de lq de Abril de 1885, que el personal de cada servicio en la misma no tenga categoría superior á la que le corresponda, según presupuesto, por lo que no es posible asignar al peticionario la de Ayudante lo de Obras públicas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que*se desestime la instancia del interesado y que se publique esta resolución, en estracto, en la Gaceta de Madrid, é íntegra, en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 103, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Excmo. ¡Sr.:—Visto el expediente que remite V. E., con su oficio número 2850, de 30 de Noviembre último, en el cual propone que se acceda á la instancia del Torrero lo de faros de esa Isla, D. Pedro Mauri, que solicita se
■i