nei
?
GACETA DE LA HABANA.
MARIANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Duquesne, natural del Cano, vecino del Mar?el, cesado, labrador, de 23 afios 6 hijo de la morena Lrsula; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D.‘ Francisco Franqui; cierto y seguro que haciéndolo así se le o:rá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzeado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio IV de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandrto de su Sría., Luis de J. Bausa. Y cumpllei do lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta of cial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1770 I 14
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ó sea D. Irene González Pérez conocido por Cefe-rino, hijo de Agustín y de María, natural de Arroyo Naranjo ó Cimarrones, soltero, de 23 afios, labrador, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, cejas negras, usa un bigote pequeño y barba'saliente; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Tomás Felipe; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su vir ud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho González Pérez, remitiéndolo á la cárcel de •’«este poblado á disposición del Juzgado.—Marianao y Junio .15 ele 1889.—Arístides Maragliano.*—Por su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres ncimeros de la Gaceta oficial libro la presente en su > fecha.- Emilio Moreu.	1771 I 15
i
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Kueva, ve 3i-no de esta villa, soltero, labrador y nr yor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel úbl'ca de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dof a Ma luela Pérez y Ru:z; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con ti ario se le declarará re-beldó y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por 'bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio y Junio 4 de 1889.—Vidal .Morales y Morales.—Por su mandato, Agustín Cas*ro. Y r>ara su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1788 I 15
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad,
Po • la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jaime Martín, de 25 áfios, labrador, vecino del barrio de Ban José, soltero y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; para que en el término <le treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la eárcel esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un gallo fino á D. Andrés Es-«jaraza; bajo apercibimiento de qué será declarado rebelde «si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la administración <ie iusticia.—Pinar del Río Io de Junio de 1889.—José M. de la Torre.—Por Cuervo, ante mí, José V. Urrutia.
1821 I 16
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra Don Andrés Vila por deliu) de homicidio de Ramón Villar, natural de Santander, de 35 afios, soltero, de campo y vecino de Place ■ tas, he dispuesto se oo ?. .roque á los parientes de éste ó' personas que se cre«*n perjudicadas por su muerte. En tal virtud las personas que se consideren en estos conceptos se presenten en este Juzgado en el término de diez dias á usar 'del derecho que la Ley les concede. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Remedios á 29 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1791 I 15
COLON.
D. Félix S. Varona* Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Florencio Ramos y Rivero, hijo de Antonio y de Andrea, natural de Canarias, de 24 afios,- soltero, labrador .y vecino de Madruga; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de «esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-•s& 'Criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de aió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los 'estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón v Junio 6 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría«, Ldo* Ramóu de las Cagigas.	1839 I 16
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Martínez, de estatura alta, rubio, barba clara, •como de 30 afios de edad, usa pantalón y camisa cruda y •sombrero de jipijapa; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á desca 'g^rse de la culpa qiie le resulta en causa •criminal que se sigue por hurícierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iocurso en las .penas de la Ley y por bastantesj los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Co'ón y Junio 3 do H889.—Félix S. Varona,—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1838 I 16
Don Félix S. Varona y Balazar, Juez de primera instancia
é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Francisco García ó D. Pablo González, natural de esta Isla, como de 18 á 20 afios cuyas demás generales se ignoran, sin barba ni bigote, de estatura baja, envuelto en carnes, vestido con fius de casimir oscuro y sombrero de pajilla, p *ra que en el término de nueve dias, á con tai desde la fecha de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto á los Sres. Gómez y Llanos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—CoMn 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varoja.— El Secreto, Emilio Vicente Soto.	1806 I 15
SANCTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por medio de la presente y término de diez dias se cita de comparecencia para ante este Juzgado ó pa.a ante la Audiencia de ?o Criminal de Santa Clara, á Don Francisco Asp ón y Rérr 's, natural de Benia, de 42 afios, soltero, de campo, domiciliado en el barrio de Paredes de esta jurisdicción, tuerto, procesado en causa criminal que se le siguió de oficio por hurto de una chiva á Don Higinio Valdivia; con el objeto de que se notifique la sentencia recaída en la misma; apercibido de que si no lo hace se le decía* ..'’•á rebelde y cortumaz é inourso en las penas de la Ley; expi-d:éudose c^.a requisitoiia por no haber sido hallado en acuéllugaré ignorarse su paradero.—Sancti Spíritus y Mayo 31 de 1889.—Eduardo Alvarez.—El Secretario, Juan Carbonell	1773 I 15
PARTE m OFICIAL.
HABANA 16 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Santísima Trinidad, santos Juan Francisco Regi8, Aureliano y santa Lutgarda.
[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana. Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fuJóa de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los sefiores accionistas; advrtiéndose que, conforme al art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebra-c:ón de la Jun¿a, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras pactes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889,— Venancio Zorrilla, Secretario.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 Pel actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, co^ objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin perjuVo de aplicar los asta ales Estatutos en todos los casos no previstos expresameul« en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Banco del Comercio, Almacenes de Begla y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen:ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3q de los Estatutos, y lo .acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
AW ÜNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
INSTRUCCION
DE	.
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende’ en esta Imprenta & 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
¡Arfo ^aÉflual,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CABDENAS 54.—HABANA,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función reglamentaria que la “Asociación de dependientes del comercio de la Habana” ofrece á sus socios. El melodrama en tres actos La Tempestad.
Empezará á las ocho.
—Servirá de billete de entrada únicamente el recibo de la cuota social del corriente mes.
Notas.—El lúnes debut de la primera tiple Do Carnea Fernández.
—En la semana próxima estreno de la zarzuela “Intrigas de un secretario,” original de D. Raimundo Cabrera, con música de D. Manuel Maurí.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 74.—La cruz blanca.
A las 8-J.—Primer acto de la Bruja.
A. las 94.—Segundo acto de la misma.
A las 104.-Tercer acto de la misma.
Nota. -Mañana, lunes, estreno de “Ni en broma.”
***
TEATRO HABANA.
A las 8.—La Vía Grande.
A las 9.—Garrafón.
A las lO.-La Vía Grande.
En los intermedios, guarachas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.
aSBBBBB