66
GACETA DE LA HABANA.
de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dis-
Eone el art. 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.
ie esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes. Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hav un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 17, n? 12,393. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la olase décima, n.° en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio, año del sello. Hay dos signos. Zacarías Alonso y Caballeío. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Viliavieencw.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella.. Doy fé: Que por D. Alberto Clárke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto The Vak Estract Company Limited, domiciliado en Lón-dres, ha presentado con fecha 16 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención para un nuevo procedimiento para la extracción del curtiente. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1893, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. Dé esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objetó de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay nna rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 24, con el número 12,338. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Martas é Industria. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 632,063, que signo, y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario D. Joaquín ^Moreno Caballero. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Minis-
terio de Ultramar. Dirección general de A dministra-ción y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de F omento, A. VUlavicencio.
D. Joaqnín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio, de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, cuarto bajo izquierda, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don J. Osward Brown, domiciliado en Westrainter (Inglaterra), ha presentado con fecha 10 de Noviembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitud de Patente ‘de invención por mejoras en ios aparatos para medir y registrar el abasto de agua para usos domésticos y de otras clases. Y habiendo cumplido con lo que proviene, sobre el particular, la Ley de 30 Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácnltades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención qne les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1898; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo de recho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogab’e de dos aros, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón én el libro 5? adicional, fólio 25, con el n? 12,430. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase décima, número 635,181 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Junio de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Julio de 1888. Signo firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Segundo Alonso y Cillan. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección' general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VtUavioencíio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhib:do para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanio á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qre recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director gene:al de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. John Albert Syenmes y Lusher Ri-chardson Syenmes, domiciliados en Sherbrooke, Que-bec [Canadá], han presentado con fecha 28 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por nuevas formas descubiertas protectoras del heno y grano, contra la intemperie. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de Jas facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presenté patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa-
tente, cuyo derecho puede hacerlo extensiyo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esia fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva irdustria en el país. Madrid 30 de Abril de 18ÓI. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5-.°, adicional, folio 25, con el número 12,428. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 635,179, que signo y firmo en Madrid á 20 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaqnín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 16 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello No-tarril. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vllaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fiorin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Iridoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. George Jones Alkins, domiciliado en Tottenham, condado de Middlesex [Iuglaterra], ha presentado con fecha 19 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el procedimiento para la separación del oro y otros metales de sus gangas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro 5.° adicional, fólio 21, con el número 12,412. El Secretario. F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 634,186 que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 74 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apo-linario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—-El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlaviceneio.
[ Continuará.]