$ 1 ANO LI.—Núm. 91
Martes 16 de Abril de 1889.
TOMO 1. —Pag. 721.

U IMAM
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERFTO.
VM'JCOS J»JB B17BOBIPCIOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
•KBC’KO&B M9WB SITSOMPOIOJir.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
: 0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Guacia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral a la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmen-13 se tributan en conmemoración de la pasión y muerte e Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la íañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes San« I js, y procesión este último día por la tarde, el Exorno. ! r. Gobernador General Vice Real Patrono, deseando ue dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dis-1 uesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de Ispaña, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caba-j eros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y ¡ •Aciales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y I ómberos francos de servicios, y demás personas carac-¡ ¡rizadas que deban concurrir á las expresadas ceremo-ias.
Habana, 11 de Abril de 1889.
Pedro A. Tomes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Mar-d próximo pasado, y bajo el número 302, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que gue:.
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por el acionero electo de la Catedral de Santiago de Cuba . Dionisio Fernández Victorio, solicitando prórroga 3 embarque por encontrarse enfermo, S. M. el Rey [. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha servido acceder á lo solicitado, concediéndole una :órroga de cuarenta y cinco días que comenzarán á conree desde esta fecha. De Real orden lo digo á V. E. ira su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. en ñ del actual el cumplí-iento de la preinserta soberana disposición, de su or-I I :n se publica en la Gaceta oficial para general conoci-|4 iento.
Habana, TI de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 19 de arzo próximo pasado y bajo el mímero 339, se connica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real den que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presiden-de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, fecha 14 Febrero próximo pasado, participando haber nom-ado, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de de Noviembre y Real Decreto de 7 de Diciembre 1 año último, Magistrados suplentes de la misma Au-3ncia á los Letrados D. Manuel de Jesús Heredia y la y D. José María Gago y Gómez, Secretario de la | idiencia de Santo Domingo y Teniente Fiscal de la la Habana, que han sido respectivamente; teniendo I cuenta que el Real Decreto de 28 de Diciembre de 88, ha suprimido el cargo de suplentes de Magistra-¡. 3 en todas las Audiencias de Ultramar, y establecien-la forma en que hayan de ser sustituidos los Magis-i dos titulares; el Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien apro-I reí nombramiento hecho á favor de los Sres. Here-■ i y Sola, y Gago y Gómez, para Magistrados suplen-del expresado Tribunal, y á la vez disponer que di-
chos funcionarios cesen desde luego en sus cargos, sustituyéndose en lo sucesivo á los Magistrados titulares con arreglo al orden marcado en el Real Decreto últimamente citado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8- E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 316, fecha 16 de Marzo último, concediendo al Sr. Marqués de Pinar del Río, representante de la Compañía arrendarla de tabacos de España, una marca de comercio para justificar y dar crédito de legitimidad y procedencia en la Península á los tabacos que adquiere la expresada Compañía en esta Isla.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. so inserta en la Gaceta.
Habana, 12 de Abril de 1889.
El Secretario del gobierno General,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se comunica á este Gobierno General que con fecha 2 de Marzo ultimo, se ha entablado demanda contencioso administrativa por D. Ventura Rodríguez Páez de Jaramillo, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 26 de Diciembre de 1888, sobre provisión de la Escribanía de
gente del Reino, ha tenidoá bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don. Eduardo Reinlein, Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Marzo de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix la-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
«Ministerio de Ultramar. Número 480. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Re-, gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Eduardo Muller, oficial 19 Guarda almacén de efectos de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
actuaciones del extinguido Juzgado de Monserrate de
esta capital.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánico de los tribunales de lo contencioso administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisiesen coadyuvar en él á la ádjniuistración.
Habana, 11 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Ton 'es.
Intendencia General de Hacienda«
Secretaría
guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 486.—Exce-lentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Estéban Verdú y Gallo, oficial 3? déla Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gurde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimienta.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-
«Ministerio de Ultramar número 484.—Excmo. Sr.:*—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Emilio Rivas y Rocafnll, oficial 3.“ de la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 482.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 489.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2“ clase, Administrador Principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á otro destiao de Don Evaristo Alcalá del Olmo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Molina, que es de tercera clase en la Sección de Estadística. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Marzo de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.-Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 483.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase de la Administración Central de Contri-
