1266
GACETA DE LA HABANA,
Don Eduardo Spinedy y Miguez, teniente de navio de la armada, fiscal de una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha en esta comisión fiscal, sita en la Comandancia de marina y Capitanía del puerto, á todas las personas que puedan dar razón del vivero María Luisa, fòlio 2029, que salió de este puerto el dia 11 de Agosto del 188o, coh destino á la mar tripulado por los inscriptos siguientes: patrón Domingo Freire, y compañeros Faustino Leito, Enrique Varela, José María Veiga y Pedro Tages, por cuya desaparición me encuentro instruyendo sumaria en averiguación de las causas que la han motivado.
Habana, 19 de Junio de 1889.—El fiscal, Eduardo Spinedy.	348
Don Luis García Carbonell, capitán de fragata de la armada, y fiscal de una causa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ex-contratista de víveres de la marina D. Francisco Doria, para que en el término de diez dias consecutivos, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fiscalía, sita en la Machina de S. Fernán do; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que marcala Ley-Habana H de Junio de 1889.—El fiscal, Luis García Carbonell.—Por mandato de S. S., el secretario, José de Peralta.	333
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Menéndez, alférez de la primera com-pafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo én el camino que vá desde Vifiales á esta ciudad, en el sitio denominado Lomas altas de la Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del afio actual, contra D. Francisco Casanova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras sefias que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamen. te lampiño, contra los cuales be dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 30 dias, se presenten en el cuartel de Infanterà de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecieren el término expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de B. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlo en prisión ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 12 de Mayo de 1889.—Manuel Camps.
.	295*
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en la calle que vá de San Joaquín al Corralillo, juzgado municipal de las Pozas, el dia 10 de Febrero del presente afio, á las siete de la mafiana, entre las fincas de D. Felipe Sosa y del difunto D. Sebastián López, contra D. Agustín Artiies Crespo, por dos hombrea desconocidos, délos cuales no pueden darse otras sefias que las de ser uno negro, de 30 á 40 afios, y otro mulato de 18 á 20, y contra los cuales be dictado auto de prisión; á fin de que esto pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente en virtud de la cual oito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 20 dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que* de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión ard enando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad y á disposición del fiscal que suscribe.-Pinar del Rio, 28 de Abril de 1889.-Rafael Jiménez.	264
CIEN FUEGOS.
Don Eloy Fuchó y Martínez, teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Vicente Cortés Benito, por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Vicente Cortés Benito, hijo de Vicente y de Rosa, natural de Mas can eli, provincia de Castellón de la Plana, distrito militar de Valencia, nació en 12 de Mayo de 1853, oficio labrador, edad cuando empezó á servir 26 afios, estado ¡soltero, estatura un metro 675 milímetros, sus sefias; pelo aiegro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyó por el delito de no justificar su existencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Vicente Cortés Benito; y en caso de ser habido, lo remitan en olase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de esta ciudad y á mi dispo-sición.-Cienfuegos 12 de Mayo de 1889.— Eloy Fechó.
GUANTANAMO
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles número tres, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por el delito de segunda deserción, contra el soldado de dicho batallón Manuel Pastor Feliz.
Hago saber: que habiendo dictado en este día auto de prisión contra el mismo, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado, cuyas generales son: estatura un metro 612 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; particulares ninguna, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado ya referid o, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al ya citado cuartel y á mi disposición.
Guantánamo 25 de Mayo de 1889.—Francisco Fojo.
313
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—-ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Emiiio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón Céspedes, como administrador de los bienes de la sucesión de I). Juan Pascual Vives, en cobro de pesos, se ha dicta-tado por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Junio 17 de 1889; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, estando celebrando audiencia pública. Dijo Su Sria.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que perteneciesen á los deudores y fuesen necesarios y con su producto entero y cumplido pago á Don Emilio Céspedes y Alfonso, de los diez mil pesos en oro y catorce mU en billetes del Banco Español que se le adeudaban, con más los intereses al uno por ciento mensual de cinco mil pesos en oro y diez mil en billetes desde 31 de Enero de 1887 y de cinco mil pesos en oro y cuatro mil en billetes al 10 por 100 anual desde 1° de Enero de 1888 hasta la realización del pago y las costas causadas y que se causaren hasta dejarlo efectuado. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. d$ la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, por ante mí, de que certifico.—Habana y Junio 17 de 1889.—Eligió Bonachea. Y para notificarle por tres números de la Gaceta oficial á D? Leonor Pascual de Reynes, libro la presente.—Habana y Junio 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2015 P 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Lucio Angel Torrecilla, con asistencia de su curador solicitando autorización para la venta de unos bienes, se ha señalado el dia treinta de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el remate de los bienes siguientes:—la casa calle del Rayo número 85, de mampostería y azotea; compuesta de seis metros cincuenta centímetros de frente; diez y seis metros y cuarenta y dos centímetros de fondo y seis metros cuarenta centímetros de frente y de fondo que componen una superficie de ciento cinco metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en dos mil quinientos noventa pesos treinta centavos:—la casa calle de San Salvador, marcada hoy con el núm. 25 en Guanajay entre las calles de Merced y San Fernando, de una superficie de doscientos ochenta y siete metros veinte y cuatro centímetros planos; justipreciada en seiscientos cuarenta y tres pesos diez y ocho centavos:—la mitad de la casa situada en la villa de Guanajay calle Real de Pueblo Nuevo núm, 26 entre las de £üan Juan y Herrera, tasada toda ella en ocho mil cuatrocientos veinte y cinco pesos ochenta y cuatro centavos:—el sitio de labor titulado “California,” ubicado en el barrio de las Virtudes, término municipal de Artemisa, distrito judicial de Guanajay; compuesto de media caballería de tierra; tasado en setecientos setenta y nueve pesos ochenta centavos y las cinco duodécimas partes de la vega titulada “San Agustín,” situada en el término municipal de Candelaria y judicial de San Cristóbal; compuesta de media caballería de tierra, tasada toda ella en quinientos tres pesos veinte y cinco centavos; lo que se anuncia al público por este medio y con prevensión á los licitadores que no se admitirán proposiciones si no por el íntegro precio de la tasación; que los títulos de propiedad, se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depo^ sitar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que se tratan de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Junio 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2006 P 27
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Julio, á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, calle del Prado núm. 102, para el remate de las casas calle de Aguila núm. 3, én esta ciudad y Meireles esquina á Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar; tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro; y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos también oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que el ejecutante ha manifestado conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamense los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D? Lut-garda Naranjo, contra la sucesión de Dí Emilia Molina y Prats.—Habana y Junio 24 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	2005 P 27
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almace-
nes de Santa Catalina, y continuado hoy por su cesionario D. Reinaldo Jiménez de Bando val, contra D. Pedro Santius-te, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y con la rebaja del 25 por ciento de su tasación, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Panchita,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos, ochenta y siete centavos oro, compuesto de 47 caballerías de tierra y 194 cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia 27 del mes de Julio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas reales, una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio, pudiendo, los que deseen interesarse, instruirse en la escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Junio 13 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante .mí, Zacarías Brés-mes.	2026 T 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presenté he dispuesto se prevenga á los liquidadores de la quiebra del Banco industrial pecuario, D. Juan Docbertrer, D. Isidro Carbonell y D. Eduardo Borrell, que constituyan nueva representación en dicho juicio, bajo apercibimiento de tenerlos por rebeldes, y de que se entiendan cuantos requerimientos, notificaciones y citaciones hayan de hacérseles con los estrados del Juzgado, verificándolo en el término de ocho dias. por medio de procurador con poder bastante. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Junio 24 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2034 T 29
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D* Inés Morales y Sotolongo, hija legítima de D? María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo..D. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de la mencionada D* María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar núm. 70, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2020 T 29 <
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se convoca á los familiares de D. Luis Pardo y García, natural de Santa Marta en la Coruña,. casado, de 37 años y relojero, con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Mayo 6 de 1889.- Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2031 29
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de D? Josefa Medina, natural de Cien-fuegos, de 21 años, soltera y sin domicilio; el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de ser oidos en el ex pedlente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, á cuyo fin se les ha señalado el término de un mes para la comparecencia.— Habana Junio 21 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Aurelio Betancourt.	2002 27
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino Don Ignacio Banquin de Rada, he dispuesto se anuncie por segunda vez la muerte intestada de éste y se haga un segundo, llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se personen en dicho juicio, por sí ó por medio de apoderado que los represente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 25 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
2035 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo; Juez decano de los de esta capital.
Por el presente, á virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno de esta Audiencia, en el expediente personal del difunto procurador D, José Quintanó y Brenes, se convoca á los que tuvieren que formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el referido procurador para el ejercicio de su cargo, á fin de que lo verifiquen en el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Jumo 12 de 1889.—José María Larrazábal.	1925 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Domingo Morales*y Setolongo, hijo legítimo de Di María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Di María del Rosario, en su estadio calle de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2016 T 28
JUZGADO DE INSTRUCCION DEL CENTRO.
CONVOCATORIA.
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.—Ignorando el paradero del pardo Perfecto González y Gómez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 50 que contra él instruyo por homicidio y violación, he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, en el conceptq de que se ha fijado el término de nueve dias