GACETA DE LA HABANA.
187
Habieudo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» ó de «Los Perros,» sita en «1 término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solía, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de' 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 ae Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones-
Personal.
Debiendo corresponderle en breve ocupar plaza de planta al Telegrafista segundo excedente del ramo D. Gustavo Torroella y Romaguera, é ignorándose su paradero, se le avisa por este medio para que en el plazo de veinte días, a contar desde aquel en qne aparezca este anuncio en la Gaceta, dé fé de sh existencia y manifieste si está dispuesto á aceptar el destino, en ia inteligencia de que si no lo hiciere así se correrá la escala.
Habana, 25 de Enero de 1889.—El Administrador general, Juan M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancadas»
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la Pr ovincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término defcqnince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que .se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo qne juzguen oportuno á sns derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Agnadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de lientas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Martes 29 del actual, á las doce de bu mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, con las formalidades establecidas:
148 kilos goma en planchas, valorada en
oro............................. 8 160 81
24 kilos papel de empaquetar, valorado en
oro................................... 2 86
1 y i kilos impermeable de goma, en......	4 50
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p. § en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 24 de 1889.—P. O. A. Villavieencio. DISOCIADO DE TENEDURIA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; jií Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia dé 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero dé 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Os.	Pesos. Cs.
Por Importación		32226 24 	 ...	32226 24
» Exportación		8587 63 		8587 63
» Carga y descarga	2367 50 		2367 50
» 25 centavos por		
pasejero		10 .... 	,	10 ...
» Depósito Mercan-		
til 					...... ..
» Multas por infrac-		
ciones			142 50 		142 50
» Resultas de 1887		
á 1888				
Suma		43333 87 		43333 87
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
1230 22
1230 22
Para la Junta de Obras del Puerto.
411 05
24 22
411 05 24 22
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que los sellos de correos valor dos y medio centavos de que se carece, se sustituyan con los de á cinco centavos divididos diagonalmente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 25 de 1839.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
El Excmo. Sr. Intendente general de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que por el Banco Español se proceda á la habilitación de veinte mil pliegos de papel de la ciase 13a, empleando al efecto el de la clase 14? y un sello de correo de á cinco centavos, dividido diagonalmente.
La que se publica para general conocimiento.
Habana y Enero 25 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación
TOTAL....	44999 36 _...	44999 36
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 580426 78
Idem hasta igual día del año anterior......	379475 67
De más en 1889..,............ 200951 11
Habana 24 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, J. Negra.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavieencio
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní-Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, á consecuencia de haberse excedido en el uso de licencia el Ledo. D. Juan Mir Cirera que la servía, el Sr, Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la I. Corporación, en cabildo de doce del que cursa, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por término de treinta dias, que se cneutau desde esta fecha; en el bien entendido que los Sres. facultativos que la soliciten, deberán acompañar á sus instancias la documentación justificativa de sus méritos y servicios, y exponer bajo su firma, que se comprometen á desempeñar bien y fielmente las obligaciones propias del cargo, y que á continuación se expresan.