GACETA DE LA HABANA.
1069
to ó eu valorea públicos que representon igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicaoión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
Do orden del Sr. Alcalde presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los quo de. seen hacer proposiciones al remate dol arbitrio «Pensión da mesillas en los Mercados,» por lo que respecta al año económico do 1889 á 90; cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia 14 de Junio próximo, en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario quo designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción ni pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente.
Matanzas y Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Pensión de mesillas en los mercados,» durante el
año económico de 1889 á 90.
lí Consisto el arbitrio en el derecho á cobrar la6 cuotas que mas adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio, situadas en la Plaza del mercado Santo Tomás y calle de Pavía, destinados á la vauta de efectos de Mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente los segundos.
2.a El remate tendrá lugar el día 14 de Junio próximo, á las 2 do la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la. Habana, do conformidad con lo prevenido en la'Real ordon de 31 de Julio de 1884.
3? Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos en oro en las cajas municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobernador General.
4? A la una y media do la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
ó? Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cqrrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3.a y la cédula personal del postor, uno ú otro documento serán ne' cosarios para que se tomen en consideración las ofertas.
I 6.a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescritas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, sino también en cnanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio, pero en esto último caso deberá apreciarse por el postor el importe do la mejora que ofrezca contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora: bí no fuese suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento de el del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento, el sobrante si excediere el precio al importo de la mejora.
8? En el caso do que so presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma on que deba celebrarse: si no so mejorasen las ofortas ó si lo fueren on igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se dovolverá á los pastores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos do depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido,: á fin de quo pueda dovol-vurse dicha fianza, reteniéndose sólo lo correspondiente al rematador hasta que otorguo la fianza definitiva. También so retendrán las correspondientes á los postores quo no estuvieren conforme con: la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento so resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
10.	El rematador adquirirá el derecho de co-
brar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana por cada uno de los puestos que so hallan situados en la plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
30 centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta do pescado en dicha plaza.
20 centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
15 centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
25 centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pes cu do.
El rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio y á los vendedores que se sitúen en cualquiera dolos frentes del mercado, sean en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El precio del remate será de 18,526 pesos, 60 cts. oro pagaderos semanalmonte, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la depositaría los jueves do cada semana, ó el día anterior, si éste fuera festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
12.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres do las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás y los entregará scmanalme'ntc en la misma forma que la parte alícuota del remate quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas,» pudieudo el Ayuntamiento ejercitar, respecto de este particular, las mismas acciones quo para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
13.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna eu los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
14.	Será de cuenta del rematador el baldeo do las tarimas de la pescadería, limpieza do la plaza, recogida de piedras y todo lo quo en la m¡6ma so encuentre, limpieza do los excusados que para el sorvicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada do cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mañana y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza, recogiendo todas las basuras y las depositará frente al excusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes do las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador do la limpieza; en la inteligencia de quo cada día que deje de verificarlo abonará la mnlta do diez pesos oro quo ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
15.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada voz que lo requieran ó juicio del Inspector del Mercado á fin de que al torminar el contrato, las entregue on buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
16.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,000 pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los dos mil pesos indicados.
17.	Será de cargo del rematador el importe del papel del reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta da la Habana y Boletín oficial de la Provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos mas se originen por esto contrato.
18.	El rematador qneda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro do los ocho dias después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
19.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí extipuladas, ó en cualquiera forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento doclarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exi-jir al rematador la indemnización de los daños y per-
juicios que hubiere recibido ó pudiere .recibir el Municipio, con motivo de la rescisión que, como cláusula penal, 6e acuerda en este contrato.
20.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitarlas acciones que le competan contra otros bienes del mismo; si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que so téman.
21.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento no responde ó los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean do la daso que fueren, ni podrá éste, fundado en ellas, solicitar la rescisión do este contrato.
23.	Las proposiciones 6e ajustarán cxtrictamcn-te al modelo que se inserta á continuación do este pliego.
24.	En el caso de quo se suscite alguna cuestión judicial con motivo do este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces do esta ciudad.
25 Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interosado ó persona que legalmeute lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, Mayo 30 de 1889.
Modelo de proposición.
DonN.... N......... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» del término municipal de Matanzas, durante el año de 1889 á 90, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indi cado arbitrio y por el término que se expresa [aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan] pagando dicho precio en 1 a* forma en que so proviene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrictamente.
Fecha y firma del rematador ó [ematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus Corrales por el año de 1889 á 90, ge convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, cuyo acto deberá tener lugar á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastro y sus Corrales, durante el año económico'
de 1889 á 1890.
la El Ayuntamiento saca á remate el indicado arbitrio, que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los encomenderos ó personas encabezadas para las matanza«, por las reses mayores y menores que se beneficien para el abasto público en el rastro de esta ciudad, ó cualquier otro punto en que se autorice dentro del término, como alquiler del rastro y de los corrales en que previamente han de ser depositadas para su reconocimiento é indemnización de los costos que ocasione dicho servicio.
24 El remate será por el año económico de 1889 á 1890 y por el precio mínimo de $ 12401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas, que se satisfarán, preci-semente, el día lo del mes á que corresponda.
34 El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo, y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden' de 31 de Julio de 1884.
4? Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de $ 500 en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5» A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto, y por ante Notario público ee declarará abierta la licitación.
C» En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliego cerrado, al que acompañarán la carta de pago justificativa de la fianza preventiva, á la que se contrae la cláusula 4?, y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
74 La presentación, numeración y apertura de pliegos y demás actos de la subasta, se practicarán con estricta sugeción á las formalidades prescriptas en el art. 16 de la Real prden anteriormente citada.
8» Leídas las proposiciones, la Comisión de remate adjudicará poovisionalmente el arbitrio, al autor de la que resulte más favorable á los fondos munioipales; para