GACETA DE SLA HABANA.
291
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: »^linisterio de Ultramar. Núm. 24. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Jefe de Negociado de clase, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de D. Juan Pomar, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre ia Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bernardino dover. Jefe de Negociado de 3? clase, cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 28. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q Administradorde la Aduana de la Coloma, vacante por no haber tomado posesión D. Jacobo de Castro, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio Cé sar Martínez, que con igual categoría y clase, sirve en la Sección de Estadística de la Intendencia de Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos aQos. Madrid, 29, de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889. Benito Bayer.'
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado Je D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en* el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, pro-yincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
en los amillaramientos declarada con un valor en venta de cinco mil pesos oro y una renta anual de trescientos, que verificando la baja sobre la última de treinta por ciento que corresponde como gástos de entretenimiento en potrero, dan una renta líquida de doscientos diez pesos capitalizares, á razón de seis por ciento, por hallarse la finca en estado de producción, ó sea un valor definitivo de tres mil quinientos pesos de capital, que servirá de base á la subasta.
La Administración, por medio del Negociado de reintegros, pondrá de manifiesto á las personas que se interesasen en esta subasta, los títulos de propiedad que posee, así como también la certificación del Registro de la Propiedad, en que se consignan los cargos que graven el inmueble y cuantos antecedentes pudieran convenir á los efectos de la licitación.
Habana lo de Febrero de 1889.—El Administrador, Pérez Jiioja.
Condiciones.
Primera. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, considerándose inadmisibles las que no cubran los dos tercios de la cantidad señalada.
Segunda. Para que aquellas puedan ser admitidas, sería necesario justificar con la correspondiente carta de depósito, haber ingresado previamente en la Caja de esta Administración, el diez por ciento del valor fijado, pu-diendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Tercera. Los licitadores que hubiesen de consignar el depósito que se previene en la anterior cláusula, lo solicitarán oportunamente de la Administración, por medio de instancia en papel del sello doce.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, ni se admitirán menores de veinte y cinco pesos.
Quinta. Las costas originadas; anuncios, derechos del Registro de Ja Propiedad, los de escritura y demás gastes que se ocasionen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Sexta. Aprobada que sea la subastq por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al adjudicatario, éste se presentará en la Administración en el plazo de tercero dia, en cuyo término y previa liquidación que se haya practicado, ingresará la diferencia entre la cantidad depositada y el precio de la adjudicación, abonando además las costas y gastos de que habla la cláusula anterior.
Séptima. La falta de cumplimiento á alguno de las precedentes condicioues, será causa bastante para que el rematador pierda todo derecho á la devolución del depó -sito.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de....... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...... hace proposiciones para la subasta de....................por la cantidad de.obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determinan las disposiciones vigentes con los gastos originados y que se originen.
Fecha y firma.
se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se servirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente á $ 2,355 B[B que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principaren 31 de Enero de 1885,importe del remate de varios animales del ingenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se trata.
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba»
S ecr etaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy el acto de remate de los suministros mayores Pan, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondiente al ejercicio económico actual, á causa de no haberse presentado postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 13 de Febrero próximo entrante, en la casa que ocupa la Exorna. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas, número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba, Enero 24 de 1889. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-raCHDO PE TEXEDUmA de líbeos. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos Timbrados.
Comisión Especial.
En el expediente que se sigue por sustracción de sellos de matrículas Universitarios y en vista de la convocatoria que se hizo por la Gaceta oficial de esta capital, del día 17 de Enero último, para el llamamiento de D. Juan Escauriza y Bencomo, Oficial 4p que fué de la Secretaría de la Real Universidad, sin que dicho señor se haya presentado, he dispuesto declarar en rebeldía con arreglo á lo que determina el artículo 117 del Reglamento de 25 de Junio de 1870, dictado para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, haciéndolo público por el presente anuncio para general conocimiento y continuándose el procedimiento en el expresado sentido.
Habana y Febrero 7 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de reintegros.
Dispuesto como lo ha sido por el Sr. Jefe Instructor en el expediente de reintegros seguido por desfalco, contra O. Francisco Alvarez Robles, se proceda á la subasta y remate de la fianza que garantizaba el cargo que desempeñó de Administrador de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta capital; esta Administración ha resuelto que el dia 9 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar eu el despacho de su Jefe, el acto de subasta del potrero y tejar con todas sus pertenencias, denominado San Felipe, situado en el partido del Cano, cuartón de Jaimanitos, compuesto de setenta y una hectáreas y cuatrocientos cincuenta y seis metros de terreno, que se deslinda por el Norte con la costa y playa de Marianao,
Í»or el Sur con el ingenio y tejar nombrado «Mundo Vi-legas», por el Este con el potrero tejar Quijano y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca aparece
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida oon fecha 22 de Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en, la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma,
	Metálico. Metes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gb.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero	 » Importación	 » Exportación		 » Carga y descarga » Depósito Mercan-	28 50 	 22758 16 	 2101 58 	 864 55 		29 50 22758 16 2101 58 864 55
» Multas por infracciones 		80 88 		SO 88
» Resultas de 1887 á1888			
Suma		25833 67 ...... ...	25833 67
Por el de bebidas in- ,
cluso el 50 p.§ Municipio............ 2659 86
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	171 08
Por el de consumo de
ganado............. ...........
I Por el de 25
„	, , I cts. por to-
ParalaJun- nelada de ta de Obras/ descarga.... 190 90
del Pnerto.|Por el de A-I traque, Pon l tón y Draga .........................
TOTAL....	28855 51
2659 86 171 08
190 90
28855 51
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 140335 21
Idem hasta igual día del año anterior.	106760 63
De más en 1889......... 33574 58
Habana 8 de Febrero de 1889.—El Tenedor de Votos, José de Lemma.—El Contador, P. S. F. Pulgarón. Vto. Bno. El Administrador, P. S. A. Villavicenoio.