GACETA DE LA HABANA
773
Nominal.
AZUCARES.
CIENFUEGOS.
HABANA.—CENTRO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9J á 9f tí. oro se-ges número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6f á 7¿‘ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADÍ).
H Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, do 6 J á 7 rs. oro a.n a.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
1% Don Manuel Sentenat.
; DE PRUTOS.
OB D. Pedro. Beeali.
>. Joaquín Gumá y Ferrán.
Rabana 24 *e Abril de 1889.— El Síndioo Presidente inte-riiii José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
El Rafael Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de Entrada, y Vice Secretario de la Audiencia de lo - Criminal de Matanzas en funciones de Secretario.
La sal a de justicia de este Tribunal*, en providencia cHI oy, ha dispuesto se cite á la morena Emilia Ayllón, qjl no ha sido hallada en su domicilio por haberse ausen-it.t . Y en cumplimiento de lo mandado, por la presente r*e isitoria se cita, llama y emplaza á la citada Emilia ón y Ayllón, natural de Hato-Nuevo, soltera, de 23 ■jri! de edad, vecina de Cárdenas, y procesada por lesiona í la morena Alejandra Reinaldos, para que en el tórnen > de 9 dias, que se contarán desde la publicación de ese en la Gaceta Ofioial y Boletín Oficial de la Provincia, co >arezca en este Tribunal para un acto de justicia; jajpj :ibidft de ser declarada rebelde sinó compareciere y payan el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
. Matanzas Abril 17 de 1889.—Rafael A. Nieto.
Juzgados militares,
Don José Llaneras y Jóvellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado de la sumaria que se sigue al soldado del mismo Joaquín Aranda Rondon, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en situación de rebajado y pó presentarse árecibirsu licencia absoluta.
Poí está tercera réquisitoria llamo, cito, y emplazo al soldado del expresado Batallón Joaquín Aranda Rondon, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años de edad; cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, narí? regular, y frente regular, señas particulares, ninguna, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde. A la vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado Joaquín Aranda Rondon, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este dia.—Cienfuegos 21 de Marzo de 1889.—José Llaseras.
180
SANTA CLARA.
Don Santiago Bayón Vega, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la cansa seguida contra el soldado José Gallego Lara por segunda deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por requisitoria para que en el térmiuo de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de*Infan-tería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares, ninguna, de un metro 632 milímetros de estatura, es hijo de José y de María, natural de Yürgona, Provincia de Almería, de 26 años de edad.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo iniciado por la sociedad de los Sres. Castillo y Cornp* y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bienés^del Excmo. Señor Marqués de Almendares, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto por providencia de veinte y uno de Marzo último, dictada én el juicio ejecutivo iniciado por la sociedad de Castillo y Coinp? y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, se cite por este medio á los individuos que componen dicha sucesión y á los señores que componen la comisión liquidadora de los bienes del citado Marqués; para que en el término de tres dias hábiles Se personen en los autos: apercibidos de lo que haya lugar; haciéndoles saber que en dicho juicio se embargó el potrero titulado “Gayabo,” propiedad del deudor, y situado en la jurisdicción de Güines; habiéndose nombrado para el avalúo de la referida finca, por parte del actor y demandado á los peritos D. José Manuel Al-veno y Don José Benito Díaz respectivamente. Por tanto, por la'presente cédula, que por ignorarse sus respectivos-paraderos habrá de publicarse en los periódicos oficiales, según lo dispuesto en la mencionada providencia, se cita A D. Ignacio, D. Antonio Ma, D. Miguel, D. Gonzalo, D. José Mariano, D? Dolores, Da Serafina, Da.María Luisa, Da Igna-cia, D? María Teresa y Da Serafina Herrera; D.a Teresa, D^ Dolores, Da María de Jesús y D. José M? Melgares y Herrera, en representación de Da Teresa Herrera; D? Loreto Ber-temati, marquesa viuda de Almendares y A D* María Teresa Herrera y Bertemati, por medio del Dr. D. Jesús Benigno Gálvez, curador y tutor de éstas, así como A D? Dolores Melgares de Mata, y A los Sres. que componen la comisión liquidadora de los bienes del deudor, para que en el término de tres dias se presenten en los autos personándose en forma; apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Abril 3 de 1889.—José María Espinosa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, libro la presente. Habana y Abril 4 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Ma Espinosa.	1288 P 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Blas Suárez y Ruíz, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias,) de estado soltero, como de ochenta años de edad, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 171, donde falleció repentinamente sin testar, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos, á fin de que dentro del término de sesenta dias, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos; apercibidos de lo que haya lugar. Y para su fijación en sitios públicos y de costumbre, en esta ciudad, libro el presente. Habana y Abril 15 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
1262 23
HABANA.—OESTE.
MARI EL.
D i Arturo Márcillo Pácheco, Capitán de Artillería, y Fiscal dé la causa por secuestro y asesinato de Don i b tacarías Coisa.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer coo úicado en ella el negro Aniceto García Sánchez, que es. i las Mangas, de 26 á 28 años de edad, de estatura y can 58 regulares, y aún mas bien delgado; negro oscuro, raip la la cabeza por la parte de atrás; he dictado auto de prii >u contra el mismo y como quiera que se ignora su pan lero, por la presente le cito, llamo y emplazo para qmi n el término de 10 dias, á contar desde que vea Ja luz pmi ca esta requisitoria se presente en la Cárcel de Gua-naiji donde se oirán sus descargos, y en caso de no hacerlo será declarado rebelde transcurrido dicho plazo. .En fcalil »acepto encargo*á las autoridades de todas clases que tam ronto tenga noticia del paradero del citado individuo lo. i istituyen en prisión y lo remitan á mi disposición á la cittíi i cárcel.—Dado en Mariel á 30 de Marzo de 1889.-EÜ Í ipitán Fiscal, Arturo Márcillo.	198
PINAR DEL RIO.
Dogo Rafael Jiménez Moya, Capitán del segundo Batallón leí Regimiento Infantería ia Reina número dos. lañándome instruyendo sumaria por incendio de cua-troo isas de guano, de la propiedad de D. Pedro García Rea i, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay¡q iceso ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las ac: ades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el pr«o ite tercero y último edicto, cito y llamo á la persona ó gx] tonas que tuvieren conocimiento de la quema y no hculi ren declarado, para que en el término de 10 dias, se pr»e nten en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á ma-nilfl ar cuanto sobre el* particular supieren.
:: Pinar del Rio 11 de Abril de 1889.—El Fiscal, Ra* faiti Jiménez Moya.	216
MANZANILLO.
D 'd Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería, ' Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado leí Regimiento Infantería de la Habana número 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el dia ; 29 de Enero del año último al paisano Don Francisco . Pizarro Santos.
« Jsando de las facultades que me conceden la Ley de Etd ciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, lien y emplazo al mencionado paisauo D. Francisco Pi-za.ii Santos, cuyo actual paradero se ignora desde- el mes dees xviembre próximo pasado, que se ausentó del pobla-dooc Campechuela [Manzanillo] para que en el término dees dias, contados desde la publicación del presente, eom-pai:i ca en esta fiscalía á prestar una declaración, y caso deeu poder verificarlo manifieste su actual residencia con el d© cursar el oportuno interrogatorio.
)ado en la Ciudad de Manzanillo á los 18 dias del mees e Marzo de 1889.—Cipriano Cardeñosa	217
Santa Clara 25 de Marzo de 1889,—El Fiscal, Santiago Bajón. , ;	•	, r. , / ’	182'
GUANTANAMO.
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, por el presente edicto.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Juan Rivas Gallar, por el delito de primera deserción, cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, y producción buena, y siendo necesario la declaración del mismo para responder á los cargos que le resultan por tal delito, he acordado la publicación del presénte edicto por el cual cito, llamo y emplazo al referido.soldado, para que en el término de 30 dias,'contados desde la fecha de la publicación de dicho edicto, se presente en Cuartel de Colón de esta Villa, con el objetó indicado, ó á las autoridades donde resida, bajo apercibimiento que de nó verificarlo se seguirá la causa en rebeldía, y encargo asimismo á las autoridades de todas clases, que tan luego haya noticia del paradero del procesado antes nombrado procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción á mi disposición y al Cuartel citado.
Guantánamo' 8 de Marzo de 1889.—Francisco Fojo.-Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, J uan Pemó.
194
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José García y Alvarez, ó á quien sus derechos represente, que á consecuencia de las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Séijas, para el cobro de los suplementos hechos en el juicio que sigue el referido García y Alvarez, contra Da Teresa Masipp, en cobro de pesos, y por providencia de 18 del corriente, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, he dispuesto se le requiera por este medio, para que dentro del término de nueve dias, satisfaga al citado procurador, con las costas que se ocasionen, la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, ochenta y siete centavos oro; bajo el apercibimiento de que si así no lo verifica, se procederá á su cobro por la vía de apremio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-be na, por tres números consecutivos, se expide la presente en, la Habana, A 16 de Abril de 1889.—Carlos ¡Q. de la Torre. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	1289 P 25
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de hoy, dictado en los autos de abintestato, promovidos de oficio, por muerte de la morena Josefa Peñalver, natural de Africa, dejando por bienes la ropa de su uso y otros efectos de poco valor; expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo, en el término de 30-dias. Habana y Abril 28 de 1889.—Carlos Q. de*la Torre.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1284 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencias Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
En cumplimiento de lo dispuesto en el intestado de D. Félix Ayllón y Zamorano, natural de la Habana, de 66 años de*edad, soltero y vecino qué fué de la calzada de la Infanta número 12,, donde falleció el 20 de J unió de 1887; por el presente edicto, se cita y llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, dentro del término de 30 dias, teniendo presente, que hasta la fecha sólo ha comparecido Don Manuel Ayllón y Zamorano, como hermano natural, promovente del juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro este. Habana y Abril 22, de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Florentino Montiel.	... 1293 P 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y Da Ignacia, natural de Sales, provincia de la Coruña, casado con DT María Selorio, de 33 años de edad, y marinero de la barca española ‘‘Antonia Sánchez”, que falleció en esta ciudad, el 21 de Agosto del año de 1887; para que dentro del término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; enterándolos que el finado dejó como bienes, según el inventario practicado, los que á continuación se expresan: un colchón; dos almohadas; una manta; un coy de lona; una muda de ropa de agua; cuatro pantalones de paño en mal estado; otro ídem, ídem, mahón usado; tres camisetas de algodón, viejas; un chaquetón de paño, con uso; una camiseta de lana, ídem; dos fajas viejas; dos gorras, ídem; un sombrero con uso; dos pares de .medias de lana, usadas; un pañuelo blanco de bolsillo; un ta-legón de lona, con utensilios de marinero; un par de botas de agua; tres calzoncillos de lana en buen estado; dos gari-baldinas de lana, ídem; una chaqueta de algodón, ídem; tres pares de medias de algodón; una caja cerrada con llave, conteniendo parte del expresado equipage y ocho pesos 35 centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos, ñi que por persona alguna se haya deducido reclamación hasta la fecha. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial de la Habana, doy el presente en la Habana, á 6 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1275 T 24,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente, tercero y último edicto, hace saber: que el dia 28 de Octubre del año pasado de 1887, falleció en esta ciudad, sin que aparezca que haya testado, D. Bruno San Román y Angulo, natural de la provincia de Búrgos, de 50 años de edad, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, y en el juicio sobre abintestato del mismo, he dispuesto, en providencia de veinte del corriente, llamar nuevamente á ios que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de dos meses, que se contarán desde el dia siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín oficial de] la provincia de Búrgos; apercibiéndolos deque si no comparecen los que se crean con derecho á la herencia, se dará á esta el destino prevenido por las leyes, y se les hace presente, que no se ha presentado persona alguna obtando á la herencia, y que ésta consiste en ropas de uso del finado; un espejo roto; un catre con su forro, y que no se han indicado cargas contra el caudal. Y para que se publique por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el