468
GACETA DE LA HABANA.
condiciones, hago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de..... (en letra).....pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas -
Negociado de Clases Pasivas.—Anuncio.
Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasivas, que perciben haberes del Tesoro.
A fin de que se cumpla lo dispuesto, esta Administración principal, ha acordado hacerlo presente á las enunciadas clases; en la inteligencia de que dicho acto debe sujetarse á las siguientes reglas:
1? La revista tendrá lugar en todos los días laborables que transcurran desde el primero al treinta del referido mes, en las oficinas de la Contaduría de esta Administración, situadas en la calle de la Magdalena esquina á la de Riela.
2a Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que más adelante se dirán.
3? Los interesados deben exhibir y entregar en el acto de la revista, los documentos que siguen: una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello doce ó trece y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales; la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del año económico corriente; debiendo las pensionistas, acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dé derecho á la pensión.
4$ Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío ó porque no se les haya todavía provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten fas autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5? Los que residan fuera de esta capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren; en donde no haya Administración, ante la Autoridad local, y ante los representantes de la Nación los que residen en el extranjero, llenando ante ellos unos y otros, los mismos requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
6$ Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán para la revista, cuanto en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
7? Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre, cuando se trate de viudas y huérfanas, expresando también en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde del barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de'Ahril en adelante.
8? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, venir acompañados de sus tutoros ó curadores legales.
9a Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefe de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Ese oficio ha de ser extendido en papel del sello doce ó trece, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción de timbres del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Administración, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril del mismo año.
12.	Como el plazo de la Revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspenso de todo cobro hasta que obstengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de quince de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas, 22 de Febrero de 1889. El Administrador Principal, P. S., Ricardo de La Chica.
-----------------^---
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana.
El Martes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana un guacal de vidrios en varias formas, retasado al mejor postor. Habana, Marzo 7 de 1889.—G-. Laá.
NEGOCIADO DB TENEDURIA ¡¡2 LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derectos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		19607 99		19607 99
» Exportación		1461 46	...... ...	1461 46
» Carga y descarga.	1467 16	».•••• ...	1467 16
» 25 centavos por			
pa8ejero				...... ...	...... ...
» Depósito Mercan-			
til 			... 24	...... ...	... 24
» Multas por infrac-			
ciones		212 82		212 32
» Resultas de 1887			
á 1888						
Suma		22749 67		22749 67
IMP08ST0S.
Por el de	bebidas in-		
cluso el 50 p.§ Mu-			
nicipio		4065 05 		4065
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		—	 	—•	......
ganado			
	Por el de 25		
			
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Pnerto.	descarga.... Por el de A-	279 74 		279
	traque, Pon tónyDraga	...... 				
			
TOTAL			27094 46 		27094
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.-................... 133557 57
Idem hasta igual día del año anterior.	84802 67
De más en 1889......... 48754 90
Habana 6 de Marzo de 1839. —El Tenedor de libros, José de Leiama.—El Contador, A. Villavicenoio. Vto. Bno. El Administrador, O. La&.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido, contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resnltare feriado, se verificará en el siguiente, oin embargo, loa interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 2 del actual, ha tenido á bien autorizar á esta Administración Dirección para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible de los lotes de terrenos núme-
ros 4, 5 y 6 de la manzana número 38, correspondientes al reparto de la estancia de «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta ofioina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terrenos, bajo las bases del pliego de condiciones, que con el planp de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde' las once dé la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar que los terrenos ya mencionados se han justipreciado á razón de 75 centavos y $ 1-50 centavos oro la vara, y que en el caso de que no concurran li-citadores, cuyas ofertas mejoren las ya hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana y Marzo 4 de 1889.— Dr. Anastasio Saavem
El Excmo.'Sr. Gobernador General, por acuerdo de 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Dirección Administración, para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible del lote de terreno núm. 1 de la manzana núm. 42, correspondiente al reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y habiendo sido ya solicitada la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta dias, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho dia, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquél alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases del pliego de condiciones que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarloe, todos los dias hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace saber: que el ya mencionado terreno se ha jus-ipre ciado á razón de 40 centavos oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores cuyas ofertas mejoren las ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana y Marzo 5 de 1889.—Dr, Anastasio Saavem.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, 1). José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encJ« vado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Be-glamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á losSres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres, Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.