864
GACETA DE LA HABANA
si no comparece en el término de nueve días, contados des-•de la publicación de esta convocatoria s?rá declarado rebel« de y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agen ti s de la policía judicial y conducidos á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Abril 24 de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría., Jpafael Ga-iindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— ■Rafael Galindo.	1337 I 8
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará Tebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 18 <le 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su ¡Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1271 I 5
El Sr Juez de primera instancia de este distrito, en el 'expediente que se instruye para la reclusión en el Asillo de Enagenados del pardo Manuel Valdés, de 24 años, vecino •que era de la calle de San Juan esquina á Jesús María y que se halla en la actualidad en observación como presunto demente, ha dispuesto se emplace á los parientes del mencionado, por el término de un mes, que se contará desde la fecha de esta publicación á fin de que puedan comparecer on dicho término ante este Juzgado, sito Pepe Antonio número 46, á oírseles en el expediente de referencia, pasado ei cual se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen comparecido.- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente.—Guanabacoa Abril 23 de 1889. —Rafael Galindo.	1334 4
SAN CRISTOBAL.
, J), Erai»cisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
?Pp.r este mi único edicto que se publicará en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, cuyo segundo apellido **e ignora, natural de las • Mangas, vecino que fué de dicho término, casado, labrador y de 43 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en tste Ju/gado á cumplir la condena de tres días de arresto menor que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que por lesiones al mismo se siguió contra Don Antonio Borrego y Collazo; •apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—San •Cristóbal y Abril 10 de 18K9 —Francisco V. Vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. 1332 I 8
iD. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia ó instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Borrego y Collazo, hijo de D. Desiderio y de dofia Júíría, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 27 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este odicto, se presente en la cárcel de este pueblo á extinguir la condena de un afío, ocho meses y veintiún dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se ie siguió por lesiones á Don José Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa .estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San • ristóbal y Abril 10 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por su .mandato, Jacobo González y Govantes. 1333 I 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este ■¡pueblo y su distrito judicial, en la causa que se siguió contra D. Laureano Valdés Rojas, por hurto,ha dispuesto por ante mí, que por la Geceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se convoque al expresado Valdés Rojas-natural de Guane, vecino que fué de Candelaria, soltero, jornalero y de 85 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio se presente en esta Escribanía, á notificarse de la sentencia de la superioridad recaida en dicha causa.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Garceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal y Abril 13 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1316 I 5
SAN ANTONIO.
Dr, Don Vidal Morales y Morales, Juez de• instrucción de
esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano qhe refrenda se sigue la causa criminal por hurto de un caballo color rosillo, tres patas blancas, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad de Don José León y Hernández, á quien le fué sustiaido en la noche del quince del corrien-te*mes, del cafetal «El Rosario,» de Ceiba del Agua. Y al propio tiempo encaigo á toda.s las autoridades y agentes de las mismas que componen Ja policía judicial, que procedan á la busca y ocupación de dicho caballo remitiéndolo á este -Juzgado en caso de ser bailado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para .responder de su presen t»«ción .en este Juzgado.—San .Antonio Abril 24 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Por ’mandato cié su Señoría, Matías Gis pert Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presen-te en su fecha.— Matías Gispert.	1335 I 8
SAGUA LA GRANDE.
TRINIDAD.
D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de ins* trucción de esta ciudad y su partido.
En la causa que en este Juzgado se instruye por la fuga del preso D. Feliciano Muñóz, que se encontraba por enfermo en el Hospital Civil de'esta ciudad, he dispuesto librar la presente requisitoria para que las autoridades á quienes correspondan y tengan conocimiento del lugar donde se encuentre dicho individuo procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, siendo las generales de dicho individuo las siguientes:—hijo de D. Botero y de dófia Marta Gómez, natural de Eroasen Cáceres, soltero, dedicado al comercio, de 29 afios. con instrucción y perteneció al Cuerpo de la Guardia Civil. Y para que lo dispuesto tenga efecto y su publicación en la Gaceta oficial despacho la presente en esta ciudad.—Trinidad y Marzo 26 de 1889.—Mariano de Caldas.—Por su mundato, Manuel A. Aparicio.
1301 I 6
COLON.
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Castañedo y Ciros, hijo de Jacinto y de Asunción, natural de Asturias, vecino de Corral Falso, soltero, de 36 años y de campo; para que en el término de treinta dias, á contar después de la inserción del último anuncio en ia Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Ju«n Fernández; curto y seguro de que si sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 23 de Abril de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, Manuel V. Lavanía.
1318 5
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia ó instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 26, seguida por hurto; que por este medio se haga saber á todas las Autoridades de la Isla haberse interesado la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo color moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada, volero cortado, hierro confuso, de la propiedad de Don Francisco Guzmán; así como una albarda cuadrada, de algún uso, y un freno muy usado, de pita, de la propiedad de D. Cornelio Pérez Roque, vecino de Guara.-Y para su su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Abril 23 de 1889.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1312 I 5
GUANES.
El Sr. Don Julián Sil vería y Gálvez, Juez municicipal de este distrito en funciones de primera instancia y de instrucción por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á la perso- ¡ na que se considere con derecho á un caballo de color oscuro, salpicado de manchas blancas, de siete cuartas de alzada, como de 5 años, sin hierro, ni señal alguna, que fué ocupado en poder de D. Lucas Gutiérrez, por compra que dijo hizo á Don Gregorio Sánchez conocido por Valenciaga, para que comparezca en en este Juzgado, á hacer uso de su derecho y á prestar declaración en la causa que se intruye por robo de una muía de Don Bartolomé Santoveña.—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Guane Abril 14 de 1889.—José L. Moreno.	1317 I 5
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez Cabrera, á D. Juan Herrera Masías y á Di Dolores Barreto, á fia de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del rtia 16 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismo por lesiones.—Habana Mayo 1? de 1889.—Gabriel Roig.
1429	8
# f
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rufino Alvarez Suárez, D. Leopoldo Fernández Alonso, D. Manuel Fernández Cuervo y á D. Laureano Morán Pérez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en* la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y Doña Rita Arquero por alterar el orden público.—Habana Mayo 3 de 1889.—Arturo Aulet.	1430 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA-
Miércoles.- La Aparición de San Miguel arcángel.
(Circular en el Pilar) •
Sociedades y Empres^
Banco del Comercio, Almacenes deReqla y Ferrocarril de la Bahía.
Balance en 30 de Abril de 1889.
a rrrrvn	Oro*		| BÜÜJ'
ALil V U. Almacenes de Regla	 Casa del Banco	 	 Ferro carril de la Bahía	 Materiales y utensilios	 Caja 			 Documentos eu cartera	 Cuentas al cobro 		 Cuentas por liquidar	 Acciones de la Compañía...	2600000 30000 3560000 69527 3975530 1924388 22288 180793 44632	::: 66 46 22 91 27	1 , 	r i 948792« 34396.Ï4 ính 24443?; • • • •	1
	ÍOOÚO		
Gastos generales		61464	84	55(jS
' ¿wyf-,,4	1 12418634	36	1 135100ii
PASIVO.	Oro.	• i	Billetes,
17500 acciones de á $ 200	3500000		
Cuentas corrientes		5920795	39	1323366
	11345	77	
Dividendos por pagar		15108	03	87511
Contrato 20 de Junio 1883..	2542250	...		
Deuda amortizada.... 		107750	• • I			
Dividendos por pagar en acciones........ 		3512		
	11919	91	
Saneamiento de créditos		128898	49	
F. Carril Bahía, c{. recaudación 		93778	!	10007.
Productos			83275	86	2878»
	12418634	36 1	1351005^
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compiti 269 cajas, 187,231 sacos,626 bocoyes, 13,033 barril«! azúcar y 25,730 sacos de abono.
El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.-Elfc rector, García JRuiz.
Compañía de caminos de hierro de la Habakj.
Secretaria.
La junta general extraordinaria de accionistas de fita compañía celebrada el 2 de Mayo corriente, acordbpor unanimidad que la compañía se acoja a) vigente Código de comercio, hecho extensivo á esta Isla por Real Decreto de 28 de Enero de 1886, conservando su actual Reglamento ó Estatutos en todo aquello, que- no se encuentre a oposición con las disposiciones preceptivas del referido oí1 digo y sin perjuicio de las reformas que en los mismos Esta* t-utos ó Reglamento conviniera introducir en lo sucesivo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana conforme á lo exijido por el mencionado Real Decreto.
Habana, Mayo 7 de 1889.—El Secretario,, Venad Zorrilla.
ANUNCIOS.
RETRATOS AL OLEO Y CREYON.
Pablo Miarteni, retratista al óleo y a! creyón, muy conocido en esta Isla, se ofrece i sus favorecedores en su nuevo domicilio, calle de la Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo, pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto [ los idiomas francés é inglés.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY*
TEATRO ALBISU.
A las 8.— «La Bruja.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
*
PU BILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Oárlo8 III.
íEL'Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, tpor ante mí ha dispuesto en i a causa seguida contra Don 'Primitivo León y Leal ó sea Don Sergio del Valle y Margolles, por hurto á Don Juan Peñale y otro, se convo-que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Juan Moya y Gutiérrez, D. Manuel Guardado, Don Anselmo Rodríguez, Don Juan Navas y un tal Don Ramón cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de .quinto dia, se presenten en este Juzgado situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de Justicia ven la expresada causa.—Sagua la Grande Abril 26 «de 1889.—Avelino Betancourt.	1344 I 7
Gremio de Cirujanos Dentistas.
Se convoca á los que pertenecen á este gremio, para que concurran el día nueve del corriente á las ocho de la noche, á la casa calle de la Habana número 110, donde se celebrará la junta para el reparto de la contribución del año económico de 1889 á 90.—El Síndico, Francisco de P. Núfiez,
P 7
Espectáculo variado todos los diae.*—Nuevos acW ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches-FUNCION DIAR1 A, .empezando á las 8.—Loe domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo di juguetes para los niños.
1 Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—tynitifc-to w. I