GACETA DE LA HABANA.
645
jcatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y ndiciones que las contrataciones verificadas anterior-ente para dicbo ejercicio, y con el aumento del veinte por ento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha suprior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual ten-á lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de te Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que de-en interesare en las mismas, concurran á la hora y día ado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo mbién desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, sellado para su celebración, con objeto de informarse de 3 pliegos de condiciones y precio límite tectificado que i de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de ma-fiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á latro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y erecieren la aprobación del Excmo. S. Director General i Administración Militar, están obligados á satisfacer á Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de s anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del to-1 importe, si uno sólo verifícase el suministro de todos s ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Admi-strativo, Casildo Beatos,
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de —., enterado ú pliego de condiciones y precios límites para la convo-atoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta udad del dia tantos, del suministro de los lotes de alum-rado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y ba-:o, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en l Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del resente año económico, ofrece encargarse de los expresa-: os en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la ebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, on sujeción á las condiciones publicadas y durante el petado citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas artas de pago de depósito por tal y cual suma correspon-. iente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Academia de Ciencias Médicas» Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.—En virtud de hallarse vacante en sta Beal Academia, una plaza de socio numerario corres-ondiente á la Sección de Medicina y Cirujía, y cumplien-o lo acordado por la Corporación, se pone en conocimien-
0	de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante nunciada será provista por elección, en persona domicilia-a en esta ciudad, conforme el artículo 9° del Reglamento
1	gen te, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, lurante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las )ropuesta8 que para académicos se presenten por los miem-»ros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de os aspirantes, las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Marzo 30 de 1889.—El Secretario General, >. José 1. Torralbas.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236i i 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.© U. oro.
Idem ídem y 2 idem..............................
Idem de anualidades..............I..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.© P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.o D. oro
ACCIONES.
D. oro.
Banoo Español de la Isla....	4 á 5 p
Banco Industrial....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 19 4 20 p.o D» oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banoo Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa.......	......... .........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 49 á 50 p
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................. 63
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jícaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara .........
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti-
SpírituB............••.... Par á 1 p.© P* oro
Idem del Oeste........*......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................ ...................
D. oro.
54 á 53 p.g D. oro.
á 53 J p.g D. oro. 3 á 4 p.o D. oro.
8 á 9 p.o P. oro.
D. oro.
Idem Urbano................. 12 á 13 p.o D. oro.
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba......................... ...........
Refinería de Cárdenas....... 10 á 4 p.o D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.o de interés anual................
TIPOS de lu últimas Testas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.






Banco Español de la Isla de Cuba-
El consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebra-a el dia de noy, ha tenido á bien acordar que los des-uentos y préstamos en oro ó en billetes se verifiquen al eis por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres neses, y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté com • »rendido entre los tres y seis. Lo que se anuncia al públi-30 para su conocimiento.
Habana lo de Abril de 1889,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para ni dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo (nacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalad o á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbanas correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empieza en el de hoy y termina el dia 6, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satis-facerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia 7 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total import9 del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores a la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á 4 de Abril de 1889.—El Sub Gobernador, José Godoy Garda.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
fiepaña.				f 3 á 5 p.g P.oro esp. 1 según plaza, feoha y oantidad. 	 18J á 18$ p.g P. oro 60 div
	f 4 á 4£ p.g P. 60 dpr.
	* ( 5 á 54 p.g P. 8 d[v. j Ti á 7f p,g P, oro 60 di*.
Desoriento mercantil		*** 1 84 á 8$ p.g P. oro 8 d[y.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7S á 7^,—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 51 á 6 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, ele 5$ á 5g rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor.
Habana 3 le Abril de 1889.— Por el Sindico Presidente i uterino, Jacó bo P atterson.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
D. José de los Santos Chávez Medéros y pardo Alejandro Delfino sufrieron heridas contusas leves, casual-
mente. El asiático Nicolás Cacho fué mordido por un perro. D. Gabriel Delgado Críspulo sufrió quemaduras graves casuales. Alarma de incendio en la casa de De Mariana Gutiérrez. En la rfinca «Quintana» de D. Rafael Penichet, término de Nueva Paz, se produjo un incendio casualmente, quemándose cañaveral y medio. Suicidio de D. Juan Grela Moreno.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo Rafael Pérez Martínez y Alejandro Cantero y Zayo por complicidad en el robo de 148 pesos billetes al pardo Pedro Montoro, el día anterior.
Detenido el moreno Saturnino Blanes [a] Guayabo, como autor del arrebato de una gafa de oro á la señora D£ María Luisa Anley, el 31 del mes anterior.
Detenido D. Jorge Palacios porque en unión de otro individuo que se dice nombrarse D. Pedro Solís, le fué ocupado en una cachucha en el litoral de San Lázaro, dos animales lanar y una embarcación; de todo lo cual se hizo cargo el Subdelegado de Marina; el Solís no fué detenido por haberse arrojado al mar.
Detenidos D. Antonio García de la Concepción y doña Francisca Reyes Pérez por acusarlos de hurto de muebles y dinero D. Valentín Darío y González.
Detenido el moreno Catalino Gutiérrez por hurto en la bodega de D. Juan Blanco y faltas al Orden público.
Detenido D. Narciso Alvarez Fernández, por amenazas á D. Nicolás Prieto Incógnito.
Detenida D$ Concepción Fernández por faltas de palabras al Orden público.
Detenido D. Juan Cuehi de la Cerda [a] Embocó, por lesiones leves á la parda M atea García, el día anterior.
Detenido el moreno Agustín Ramírez por lesiones leves á la de su clase Lorenza Toso Cosas
Detenido D. Pedro Pán y Vino y D& Tomasa Ramírez Hernández, morena Agustina Grávela Zayas, morena Aniceta Hernández, meretrices parda Dolores Rodríguez Betancourt y Antonia Pérez Ferrer, por escándalo.
Detenidas las meretrices Da Caridad Soler, Da María Rodríguez, Da Dorotea Téllez, Da Manuela Hernández y D. José Alonso Pita, por orden judicial.
Detenidos D. Juan Cortés Romagosa, D. Francisca Valdés Allende, D. Sebastián Pons y pardo Tomás Por-tuondo, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 54 hombres y JO mujeres, que hacen un total de 64 individuos, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por complicidad en robo...................... 2
Por hurto.................................... 5
Por amenazas................................. 1
Por faltas al orden público................. 1
Por lesiones y escándalo.................... 8
Por orden judicial.......................... 5
Para identificar......	-............... 4
Total.................... 26
Habana, 3 de Abril de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, á razón del uno y medio por ciento, costas causadas y que se causen basta el efectivo pago, se ba dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los que componen dicha sucesión, que el requerimiento de pago se lleve á efecto por medio de este edicto, insertándose con dicbo objeto la cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por mí, el alguacil D. Francisco Hernández, y por ante el infrascrito escribano, se requiera á D* Marcela Oliva, en representación de sus bijas D* Isabel y D® Marcela Hernández y Oliva, y á D. Alfredo Heidricb, como legítimo esposo de doña Rosa Hernández y Oliva, todos como herederos de D. Pablo Hernández Ríos, con el mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artiz, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, para que satisfaga la cantidad de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos, intereses desde 1? de Julio de 1887, á razón del uno y medio por ciento, costas causadas y que se causen basta el efectivo pago. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por no ser conocido el domicilio ó ignorarse el paradero de D* Marcela Oliva y D. Alfredo Heidrich, libro lá presente cédula. Matanzas y Abril 1? de 1889.—Francisco Hernández .-Francisco V. Pérez. Debiendo hacerse presepte, qué se ha fijado el término de diez di as, para que por la sucesión de don Pablo Hernández Ríos, se verifique á su acreedor el pago del crédito reclamado, sus intereses y costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el | presente en Matanzas, Abril l.° de 1889.—Cláudio Grande. —Francisco V. Pérez.	1046 A P 5