GACETA DE LA HABANA.
1181

Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga, Oficial 4ç de Administración civil y secretario del expediente instruido contra D. Jorge Alvarez Falcón, D. Eusebio Torres Luque y D. José de Castro Cisneros, los dos primeros Administrador y Contador, por sustitución, y el último, Tesorero, que fueron respectivamente de la Administración princi pal de Hacienda de Santa Clara.
Certifico: Que según fallo dictado por el Tribunal de cuentas del Beino, en 8 de Marzo de 1888, en la cuenta de rentas públicas por caudales y efectos del mes de Octubre de 1885; se bailan adeudando los referidos responsables la cantidad de veinte y cinco pesos, importe de cinco pliegos de papel de pagos al Estado, más los intereses del 6 p.§ anual de demora.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instrnctor, en Santa Clara á 7 de Junio de 1889. Manuel de Espiga. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Macario Domeneeh.
EDICTO.
Don Jorge Alvarez Falcón, D. Eusebio Torres Luque y D. José de Castro Cisneros, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración principal de 11 acienda de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración en el término dé 30 días, á partir desde esta fecha, para hacer efectivo el alcance á que se. refiere la anterior certificación, en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo, sin presentarse, se procederá á lo que haya lügar según reglamento, con los perjuicios consiguientes.
' Santa Clara, J unió 7 de 1889. El secretario, Manuel de Espiga.
Investigación (^e bienes del Estado de ia provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo nn terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanoe, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San Vicente» de los Sree. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente^ Di Dolores y Di Asunción Val cárcel, ■se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, só sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin qne se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás qne hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—H. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DS ÏÜNED3EU SS LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
¡CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	total:
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		19331 27		19331 27
» Exportación		5506 09				5506 09
» Carga y descarga.	1053 42	»...		1053 42
» 25 centavos por			
pasejero						O		
» Depósito Mercan-			
til 				
» Multas por infrac-			
cione3	„..»i	340 92		340 92
» Resultas de 1887			
á‘1888				*• *	
Suma			26231 70	...... . .	26231 70
Por el de bebidas in-f/¡$clu80 el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
L, de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
675 25 231 05
675 25 231 05
Para la Junta de Obras del Fuerte
152 05 13 12
152 05 13 12
Total..
27303 17
27303 17
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en eBte mes por
todos conceptos.......................... 487845 81
Idem hasta igual día del año anterior.....	337200 78
De más en 1889..,......... 150645 03
Habana, 15 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezam,a.-E\ Contador, A. Villcwkeneio- V to. Bno.—El Administrador, O. Laá.
El Miércoles 19 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán eD la Inspección de muelles de esta Aduana con las formalidades de Ordenanzas Tres cajas con 60,botellas vino Jeréz valoradas en 30 $ oro.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Junio 14 de 1889.— O. Laá.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se ha señalado el día 16 de Septiembre del corriente año, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que el expediente respectivo, el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construcción de las expresadas obras, se hallarán de manifiesto, en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen, con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen convenientes solicitar
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones paka la licitación.
la La subasta se verificará simultáneamente, en la Sala Capitular, el día 16 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al ■ efecto designé el Excmo. Sr. Gobernador General.
2a Se observarán en el acto de la subasta las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, he-eho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
34 Las proposiciones se extenderán con sugeción al adjunto modelo, en papel-del sello 11?, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 3 p.g del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores ex-trangeros que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el ceftificado á que se refiere el art. 6o de la Ley de Extrangería.
4a Cuando se presentase alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas una licitación ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6a No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1.857,634-99 cts., á que asciende el presupuesto de las obras.
7? Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa entre las ádmitidas, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
84 Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista, deberá éste, dentro del térmico de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del dia en que se constituya en la Caja Municipal, pudiendo optar por un descuento del diez por ciento del importe de cada avalúo hasta completar con la fianza provisional la cantidad correspondiente, que se depositará igualmente en la Caja Municipal.
9a El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
10. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalizaoión del oontrato.
*Modelo de proposición.
D....... , vecino de...., enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia con fecha de....... de las bases, condi-
ciones y requisttos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Yento en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y genera-
les, de los cuadernos de mediciónes y de los presupuestos y planos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á construir las obras por el total de su presupuesto, con la rebaja del.... .... (aquí en letras el tanto por ciento), y con arreglo á un todo á los pliegos de oondiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
Nota.—El sobre tendrá este rótulo: «Proposición para la ejecución de las obras del depósito y distribución del agua de Vento.»
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Bases para la ejecución dé las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Yento.
la Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El Depósito de recepción y de distribución, que consiste eu dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundidad, casi todo de esd&vación, suelo y muro de mampostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda, y foso de toma que encabeza la distribución: todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro á 0’050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y colocación de cierto número de cañerías existentes, y las demás obras de enlace, desagües, registros, llave de maniobra y servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras, están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, de presupuestos, planos, y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento.
24 El costo presupuesto de estas obrases:
Depósito..........
Distribuciones.....
8 724,289 21 » 1.133,345 78
Total....
1.857,634 99
34 El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras, es el de 2 años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comienoen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4a Las obras del depósito, han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato; y los trabajos de la distribución dentro de los seis primeros meses contados desde el mismo día.
5? El contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y de la Ley General de Obras públicas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7a Terminadas las obras y sin peijuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8a La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional, y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, yl a reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
94 Si antes ó después de comenzadas las obras, hubiere que introducir en ellas por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe, á ios precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10 Durante la construcción, de las obras de distribución, y el año de conservación, será obligación del contra tista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocación de tomas é introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua, sólo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no comprendidos en la actual población, hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si éste se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado el Excmo- Ayuntamiento un empréstito de 8 6.500,000 oro con el Banco Español de la Isla de Cuba, que , éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte, contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el señor Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando
nil - T~■TU—"1