AITO LI,—Núm. 61
Martes 12 de Marzo de 1889,
TOMO i.-Pàg. 481.
PEE/IODIGO OFICIAL IDIEJILi GOBIBR1TO.
1TMTTOS 0 B SUSOAXPCXOST.
PHSCIOSI I9K SUSOJUPCSOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $14-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id..
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Debiendo llegar mañana á este puerto, á bordo del vapor-correo, el Exorno. Sr. Teniente General Don Manuel Salamanca y Negreto, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador y Capitán General de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General interino ha dispuesto se invite á las Autoridades, Corporaciones, Senadores y Diputados, Caballeros Grandes Oru-ces, Títulos de Castilla, Gentiles hombres de Cámara, Cónsules extrangeros y demás personas de categoría, para que se sirvan concurrir á este Gobierno á reconocer y cumplimentar á la nueva Superior Autoridad; y qne se anuncie el ordeu en que debe verificarse el acto solemne de la recepción, juramento y posesión.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta.
Habana, 12 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Luis de Oteyza.
Ceremonia para el recibimiento, juramento y posesión de los Gobernadores Generales en la
Isla de Cuba.
' Lnego qne el cañón de la Cabaña anuncie la hora señalada para el desembarque del Excmo. Sr. Gobernador General electo, saldrá su antecesor del Palacio de Gobierno con el Ayuntamiento en corporación; llevará á su derecha al Gobernador Civil, á su izquierda el Alcalde, y concurrirá la Junta de Autoridades.
La comitiva se dirigirá al muelle de Caballería para recibir á S. E. y acompañarle en la misma forma a Palacio, donde ie esperarán las demás Autoridades, Corporaciones y funcionarios Civiles y Militares, para asistir al acto solemne de la recepción.
Al llegar á Palacio el Excmo. Sr. Gobernador General, rodeado por la Junta de Autoridades en el Salón del Trono, prestará ante su antecesor el juramento que determina el Real Decreto de 14 de Mayo de 1886, cuya acta levantará el Secretario del Gobierno General.
Terminado él juramento, S. E. se colocará bajo el Dosel, teniendo a su derecha al Secretario, á la izquierda el Jefe de Estado Mayor y detrás los Ayudantes.
En seguida entrarán á felicitar á S. E., y se quedarán en el Salón del Trono, los Senadores del Reino, Diputados á Cortes que hayan jurado el cargo, los Grandes de España, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres de Cámara de S. M., Cónsules extranjeros, Oficiales Generales y Jefes Superiores de Administración efectivos.
Seguirán luego las Corporaciones en el orden siguiente: Excma. Audiencia, Excmo. Consejo de Administración, Excma. Diputación Provincial, Excmo. Ayuntamiento, el Cabildo Catedral, la Real Universidad y la Real Sociedad Económica de Amigos del País; retirándose cada una, después de la felicitación correspondiente.
En el salón de Córte se colocarán á la derecha las demás Comisiones Civiles, Jefes y funcionarios públicos, y á la izquierda la Marina, Cuerpos é Institutos del Ejército y Voluntarios, y si estos últimos no tuviesen sitio suficiente, continuarán hasta colocarse á la derecha, después de las clases civiles.
Acordado por S. E., se pnblica en la Gaceta.
Habana, 12 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Luis de Oteysa.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido á consecuencia de la apertura provisional del Cable Telegráfico Submarino entre Cuba y Haití, la citada Sección ha informado lo siguiente:—Excelentísimo Sr.: La Sección ha examinado el expediente instruido con motivo de las reclamaciones contra la colocación del Cable Telegráfico Submarino entre Cuba y Haití, han presentado, á nombre de las compañías «Internacional Occeánica» y «West India and Panamá,» el Cónsul Británico en la Habana, y los representantes en Madrid de las mismas empresas. Resulta de los antecedentes, que por Real Decreto de 1887 (l.° de Abril), se concedió á D. José Rafael Vizoarrondo, sin subvención de ninguna clase, y sin privilegio de tiempo y lugar, el establecimiento y explotación de un cable Telegráfico, que partiendo de la Isla de Cuba, entre Santiago y Punta de Maisí, terminara en las Costas de Haití, entre la Mola de San Nicolás y el Cabo de Doña María; quedando limitada la concesión á esta última Isla, según la cláusula 8í del pliego de condiciones, para que no se infringieran los privilegios concedidos a las Compañías antes mencionadas, y prohibido por la 9? que el concesionario pudiera extender la comunicación á otro, ó á otros puntos, sin obtener antes la autorización del Gobierno Español.—Que Vizearrondo, con la aprobación de V. E., traspasó dicha concesión á D. Tadeo Okszá, Conde de Okszá, el cu,al es hasta hoy, para la Administración Española, el verdadero concesionario, representado, según aparece en el expediente, por D. Lúeas Mariano de Tornos, en cumplimiento de la prescripción 23 del pliego de condiciones.— Que miéntras se verificaban los estudios y trabajos de sondeo para tender el cable, el Cónsul de Inglaterra en la Habana acudió al Gobernador General de Cuba, en solicitud de que se suspendieran aquellas operaciones, fundándose, en qne existiendo ya un cable telegráfico, desde la Guaira a Curasao, y desde este punto á Santo Domingo, con líneas terrestres hasta Haití, que facilitarían la unión con el que se proyectaba establecer desde esta República á Santiago de Cuba, se faltaba á las condiciones 8.a y 9? conque se había otorgado el establecimiento y explotación de este Cable, y quedaban infringidos los privilegios concedidos á las Compañías «Internacional Occeánica» y «West India and Panamá.»—Que el Gobernador General pasó dichas reclamaciones á informe de la Administración de Comunicaciones, la cual opinó, que verificándose los estudios para el tendido del Cable, desde el puerto de «Aguadores en la Isla de Cuba,» que está comprendido en el espacio de costa, señalado en la concesión, y dirigiéndose los trabajos de sondeo hácia Haití, no existían motivos para suponer que el Cable se colocaría contrariando lo dispuesto en los artículos 8.“ y 9.° del pliego de condiciones, miéntras que no se comprobase que habian traspasado los límites marcados en la concesión, la cual no tiene relación alguna con los Cables tendidos entre la Guáira y Oúrapao, y entre esta Isla y Santo Domingo, como tampoco con lá línea aérea que va á Puerto Plata; pues los primeros funcionan en puntos que no pertenecen á la Soberanía de Haití, y la segunda no está comprendida en el mencionado pliego de condiciones, que no se refiere sino á prolongación 6 extensión de Cables Submarinos; limitados por la misma á las costas del. territorio de esta última República; y conformándose el Gobernador General con este informe, remitió los antecedentes á ese Ministerio, para la superior resolución de V. E.—Que el Negociado correspondiente de esa Secretaría, opinó también que procedía aprobar la resolución adoptada por el Gobernador General, de no suspender los trabajos para tender el Cable, y recomendar á dicha autoridad, que diera cuenta de los informes del comisionado que inspeccionaba las operaciones del tendido del Cable, en el caso de resultar infringida alguna de las condiciones de la concesión.
Que el expediente pasó á informe del Consejo de Ultramar, el cual opinó, que el Cónsul Británico no tenía derecho alguno á reclamar, en nombre de las Compañías antes mencionadas, que se suspendiese la colocación del Cable de que se trata, porque, al concederla, el Gobierno tuvo en cuenta el privilegio que aquella disfruta por 40 años, y porque la línea de Cuba á Haití, además, no es paralela á las antes establecidas y privilegiadas; pero que, como pudiera ser cierto, según asegura el reclamante, que el Cable entre Cuba y Haití tuviera comunicación con las costas de la América del Sur, debería decirse al Gobernador General que informe con toda urgencia y seguridad, si es cierto este extremo; para no permitir, en caso afirmativo, el servicio del Cable de Cuba á Haití, puesto que la condición 9? previene terminantemente, que si el concesionario quisiera extender la comunicación desde este último punto á otros, no podrá hacerlo sin obtener ántes la autorización del Gobierno Español. Que el representante en Madrid de la Compañía «West India and Panamá,» expuso á V. E. que los concesionarios del Cable entre Cuba y Haití, habian infringido las cláusulas del contrato, incurriendo en la penalidad del artículo 25 del pliego de condiciones, pues, de otro modo, se consentiría una línea paralela á la que con privilegio exclusivo explota aquella Empresa. Que el Negociado de ese Ministerio, examinando nuevamente la concesión del Cable entre Cuba y Haití, los artículos l.° y 2,° del Real Decreto de 28 de Mayo de 1868, que declaró el privilegio que había de disfrutar la «West India» en determinadas condiciones, y demás antecedentes, opinó: Que por parte del concesionario del mencionado Cable, no se había cometido extralimitación alguna; que esta línea es independiente de toda otra qne pueda estableeerse en Santo Domingo y demás territorios extrangeros, y procedía, por lo tanto, autorizar, siquiera fuese con el carácter de provisional, la apertura de las comunicaciones, siempre que fueran entre Cuba y Haití; pero que, puesto que la «West India» insistía en que se ha faltado al privilegio que' le fué concedido, debía oirse á esta Sección del Consejo de Estado. Que el representante en Madrid de la Empresa del Cable entre Cuba y Haití, manifiesta con fecha 6 de Agosto último, que el Conde de Okszá, es el único concesionario de dicha línea, por traspaso que con aprobación del Gobierno le hizo D. José Rafael Vizearrondo; que el Cable está tendido desde Guantánamo, junto á Santiago de Cnba, y termina en San Nicolás de Haití, y sin que se haya faltado á las condiciones 8.a y 9? del pliego; y que si bien no puede extender la comunicación á otros puntos sin que el Gobierno le autorice prèviamente, el tránsito de telegramas por el Cable, está protegido por el conve ■ nio Telegráfico Internacional de San Petersburgo, que el Gobernador General participó á ese Ministerio haberse abierto el servicio del Cable entre Cuba y Haití; que según informe de la Dirección de la Compañía Francesa (la que explota las líneas de la Guaira á Curasao, y de Curapao á Santo Domingo), ésta no tiene tendidos cables á puntos reservados, ni en que residan oficinas de otras Empresas; y que la Administración de Comunicaciones de la Isla había expedido á Santiago de Cuba las instrucciones precisas para que la línea no se extendiera á puntos ocupados por las Compañías anteriormente privilegiadas. Que el representante de España cerca del Gobierno de Venezuela, dá cuenta de haber celebrado una conferencia con el Presiden-te de la República, y que éste le recomendó con interés, que intercediera cerca del Capitán General de Cuba, á fin de que el Cable Telegráfico de aquel país pueda, coincidiendo con el que une á la Gran Antilla con Europa, comunicar directamente con el viejo Continente; entendiendo aquel funcionario que las excelentes relaciones que conserva España con las repúblicas Sur Americanas, no pueden rué-nos de ganar con procedimientos de cortesía.—Que la Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba, manifestó que Ja «West India» ha permitido, sin protesta, el establecimiento de tres Cables que tocan en la América Meridional, no encontrándose en este caso la Isla de Curapao, que es posesión Holandesa, y que el cable concedido á d’ Okszá, no toca más que en Cuba