382
GACETA DE LA HABANA,
En la ciudad de la Habana á 16 de Febrero de 1887; el Sr. X). Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad c el distrito de Gurdalupe en esta capital., Vistos estos ai tos seguidos por D. José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí con su abogado director D. Atf. on' > S. Bustamante, con su procurador Don Carlos A. Sierra, como ejecutante, contra Don Manuel. D? Mercedes, D. Federico y D? Josefa Martínez Basulto, Don Manuel, D. Antonio, D. Angel, Don Pompeyo, D® Merced, D? Virginia y D!í Eloísa Viada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Rico, y D® Dolores Ló* ez de Abe-llón, como viada y D. Juan Galán y López romo administra lo de los bienes quedados al fallecimiento del refer'do Martínez Rico, como ejecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejé-cu¿n a en cobro c.e tre° mil trescientos setenta y cinco pese - setenta y cinco centavos oro. Fallo. Dijo su Sría.: que debía mandar y mar da seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á lo«* deudores y con su valor pagar á D, José Viada y Martínez la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco .centavo' oro, intereses vencidos y que se venzan y costas t cau: "das y que se causaren hasta su efectivo pago y cum-. plimi * íito en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez en va rud.‘encía pública fie este dia, por ante mí, de que doy fé.—Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-llettl. Y mediante á que se igi ora el paradero y de •oicilio de D. Manuel y D? Meic<des Martínez Basalto: se expide el presente pa . su publicr 3’ón en la Gaceta, á fin de que les .sirva de notificación; parárdole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana Febrero 19 de 1889. —Vicente Pardo.—rAnte mí, Arturo Galletti.
499 A P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia /del Distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayo ciantía promovido por Don Alberto y Don Alfonso Barrena y Delane, contra D® Lorenza Díaz y Pérez de González O te jo, Doña Dolo ’es Callejas y Becerra de Boan y D. José Joaquín Ba-i jena sobre nulidad de una escritura, 1: e di puesto que el emplaza mi er to de las Sras. doña Dolores Callejas y D® Lorenza Díaz, cuyos domicilios no son conocidos, se haga por «este medio, con inserción de la correspondiente cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera irstancia del distrito del •Centro de esta ciudad, que conoce por ante mí, del juicio declarativo de mayor cuantía promovido^ por D. Alberto y D. Alfonso Barrena y Delane, contra Doña Lorenza Díaz y Pérez de González Otero, D® Dolores Callejas y Becerra de jBoán y Don José Joacuín Barrena, solicitando la nulidad «de la escritura otorgaaa ñor éstos en 19 de Junio de 1879, ante el Notario D. Caí os ¿»inores, de cancelación del crédito hipotecario de tres mil quinientos pesos en oro r onocido á favor de los demandantes en las casas, Anchas del Norte número 12 y Corsulado núm. 24; se ha dispuesf3 por providencia de primero del actual, se emplace á fas demandadas D® Lo.enza Díaz y Pérez de González Otero y Doña Dolores Callejas y Bece ra de Boan, por medio de cédula, por ignorarse sus domicilios; para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma en ellos. Por tanto, por la presente cédula qre habrá de fijarse en los sitios públicos de costumbre é inse -tarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse el paradero de las demandadas Df Lorenza Díaz y Pérez de González Otero y D® Dolores Callejas y Becerra de Boan, emplazo á éstas, para que en el término de nue .Te dias comparezcan en los autos personándose en forma.— Habana 15 de Febrero de 1889.—José M® Espinosa. Lo que «e p ibl ca por este medio para conocimiento de los interesados —Habana Febrero 16 de 1889.—Vice ite Pardo.—Por su mandado, José M® Espinosa.	508 A P 22
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que por este Juzgado y Escribanía, á cargo del que refrenda, se ha presentado do-manda de insolvencia por D. Juan Bautista Place, sol’citando se le asista como pobre en el litigio que intenta contra la sucesión de D® María Ana Rodríguez Prieto, la que por venir ajustada á los preceptos legales, se ha admitido, en providencia del dia 28 del corriente, acordándose el emplazamiento de los demandados, verificándose el de Don Emiliano, D® Mercedes, D® Celia, Pascual y Rodríguez, y el de la legítima repjesentación del menor Don Francisco Maestrl y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de eos-tumbe, en esta ciudad. En su consecuencia, se emplaza por este medio á los referidos D* Emiliano, D® Mercedes, D® Celia, Pascual y Rodríguez, y á la legítima rep.esenta-ción del menor D. Francisco Maestri y Montalvo, para que den uro del término improrrogable dé treinta dias, comparezcan ( contestar dicha demanda; bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los Estrados en su rebeldía.—Santa •Clara, 80 de Enero de 1889.—Cecilio Ayllón Villuendas.— -Ante mí, Manuel Barifolo.	529 A T 24
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, el Secretario ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Romero Quesada ó sea Di Ramón Casado, per falsifica ción de billetes del Banco, se convoque á las perso as que se crean con derecho á las prendas siguientes: cuatro relojes mercados con los números un millón seiscientos quince mil ciento quince, de la fábrica Elgin National Watch Company. Otro de la misma fábrica ses' uta y seis mil ciento, de diez y ochp quilates. Otro del fabricante H, Etienre de Ginebra, marcado * n el nún ero quince mil seise’entos noventa y seis. Ot o del fabricante D. Glas-goro, de Lóndres, con el número seis mil trescientos setenta, todos de dos tapas labradas, menos el último que sólo tiene grabadas en liso tres letras, una H., una J. y una M, formando un monógrom Un reloj de plata al parecer con uña sola tapa, con el remontoir y la argolla de oro al parecer. Cuatro leontinas con sus correspondientes medallo-•r os' al parecer de oro. Un medallón al parecer de oro, con signe : masónicos en esmalte negro. Una sortija al parecer de oro, rubí y brillantes, éstos pequeños y en forma de círculo ó roseta, ocupando aquél el centro. Otra de oro y un pequeño brillante, y otra también al parecer del mismo metal, con una piedra blanca mentada en plata. Una leontina como de Doublé con su reb’cario ó medallón de lo mismo, Un par de gemelos del mismo metal con piedras blancas y negras. Otro par de gemelos al parecer de oro, uno de ellos roto sin el pió, con signos masónicos en esmalte negro. Dos botones más pequeños también al parecer de •oí o, con iguales signos, JTres botones de Doublé para camisas. Un puñal pequeño de dos filos como de ocho centímetros de hoja, con su cabo de metal y vaina de cuero. Un revólver pequeño con su funda; á fin de que dentro de •quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en •esLe Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á establece • sus reclamaciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la prese ite en la Habana, á 18 de Febrero de 1889.—José Clemente Santos	4dl- A I O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por falleci-
miento de D. Sálvador Romero Cortés, natural de Catala-yud, provincia de Zaragoza, de 68 años de edad, solté o, carpintero y que falleció en esta ciuda d el dia 22 de Febrero de 1887, para que dentro del término efe treinta cLr«, se presenten á deducirlo con los documentes justificativos correspondientes. Habana. Febrero l.° de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Hasas. ^22 A O 24 Don Vicente Pardo y Bo’ anza. Juez de primera instanóia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado del Ultramarino, D. Ignacio Banqueri de Rada, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de seson-ta dias, se persone e • este juicio, por si ó por medio de apoderado que lo reore. nte leg timamente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
501 A O 23
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de Inst r cción c el Distrito de Güines,
Por el pr ente hago saber: que en esta fecha he dispuesto se rite por este medio á D. Nicasio Carricaburo y Remero, vecino de la calle de San José númoro 4, en Ma-rianao, y residente en el ingenio Victoria, del término de Güira de Melena, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por doble incendio contra D. Julián Oropeza. Gü’nes, Febrero 7 de 1889,—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	867 A O 28
Don JosóFerrer y Parrilla, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este tercer dicto, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Eugenio Flotach Oliver, Qapitán que fué de la guerrilla local de Vicuña, á fin de que dentro del término de dos meses, comp rezcan en es*-) Juzgado en Ja forma correspon-r 'ente, á deducir su derecho, con apercibimiento de que se tendrá por vacante la Lerenda, si nadie la sol’c’tare.
Manzanillo, Enero 29 de 1689.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	436 A O 23
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente cuicto se convoca á las personas que «e crean con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento del pardo libre Jrar de Di Losaies, natural de la Habana, soltero, de 60 años de edad, que falleció en esta ciudad en 27 de Noviembre de 1884 sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su cualidad de he:*edero; bajo apercibimiento de que si no •comparece i dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Dr do en la Habana á 20 de Febrero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	507 A T 22
Sra. D® Pascuala Hernández.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de p ’ir era instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de diez del actual, por razón de las diligencias p paratorias fe la vía e jet itiva que contra V. y D. Saturnino Hernández sigue la Junta Municipal de Benef cencia de esta ciudad, se le cita á fin de que se sirva concurrir á la Nota *ía de Don Manuel Zambrana, al segundo dia hábil, después del noveno de haberse hecho la publicación de la presente cédula en el Boletín ofic’al de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana: r- las doce de dia, si lo estima convenieñte, para la compulsa de la segunda saca de la escritura de imposición y reconocimiento de1 capital de tres mil pesos en oro, sobre el ingenio “Trinidad/’ otorgada en 18 de Diciembre de 1876, por ante dicho Notario, á favor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad; haciéndole la citación por este medio, por ignorarse su domicilio: previniéndole que si no compareciere el dia y 1 ora prefijados, le parará esta citación los mismoo perjuic;os que si se le 1 ubiese hecho en persona; advi tién-tiole que dicha comparecencia la deberá hacer con asisten-¡ cia de su legítimo consorte D. Isidoro Hernández. Y para su inserción en la Ga' >ta oficial de la Habana, se lib *a la presente en Matanzas á 14 de Enero de 1889,—P. O. de Be-tancourt.—Ldo. Juan Vinageras.	406 A O 22
D. Carlos Q. de la To/re y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el preserte se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Domingo García Salmones, natural de Santander, de 38 á 40 años, soltero y que falleció en esta ciudad el dia 13 de Junio de 1884, á fin de que dentro del termino de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1° de 1889.—Carlos Q. de la Torre.--Ante mí, J. I. Casas. 408 A O 22
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 3 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio demolido “Ramoncito”, sito en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus treinta y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincaenta y cinco pesos, veinte y ocho centavos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia á favor del que más diere. Advirtiendo: que no costan en autos los títulos de dominio: pero sí, que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que, para admitirse las posturas, es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, tu tora y curadora de sus menores hijos, contra D. Juan Próndes, sobre peso'*. Dado ea la Habana, á 22 de Febrero de 1889.*-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.
528 R P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del Distrito Oeste de esta capital, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico, estar señalado las doce del dia 27 c e Marzo próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio “Santa Ana”, situado en terrenos del Corral demolido “Santa Rosa”, término de Corral Falso de Macuriges, en la jurisdicción de Colón, tasado en ciento noventa y ocho mil trescientos cuarenta y cinco pesos cuare íta y siete centavos, y la casa calle de Jesús M^ría número 17, en esta ciudad, tasada en
once nf 1 ciento catorce pesos un centavo oro, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quie i más diere. Advirtier do qre no costan en autos los títulos de dominio de Ir« fii ,as que se rematan; que .e . acan á remate en esa forma, á instancia de la soc’edad acreedora, pe *o sí- consta que dichas f ncas pertenecen á la der dora de los títulos que sirven de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios v el ava úo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; y que es requisito indispensable para la admisión de los postares la consignación del diez por ciento del prec'o base de la sub .sta. Que así lo he dispuesto en los seguido ’ por L. Soler y Comp®, contra D® María Mallet, sobre pe. >s. Dado en la Habana á 18 de Febrero de 18o9.—Guillern o Be urj; —Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en t: ;s números consecutivos de ese periódico, libro este en su fecha.—Luis Blanco.	516 R P 23
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Esta de esta Ciudad y Decano de loe de la misma.
Por el presente se hace saber* que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Jav ’er Molina y Garcí*% contra D. José, D® María Celestina y D® María Ara • 'lia de la Cruz Pérez de la Mesa, se ha señalado el dia 22 degestíante mes de Marzo, á las nueve de s i mañana y en lr¿i puertas del Juzgado, sito en la calle de los Con- ae Casa Moré número 102, para que tenga efe. o el reír ate de un c * lito hipotecario de seis mil pesos oro reconocif o en el ingenio “Dos Felices,” de la propiedad de D. Antonio Ga-rriga, ubicado en la jurisdicción de Matanzas. Distrito judicial de Alfonso XII, término municipal de Bolondrón, tasado en cinco mil pesos en oro; ad virtiéndose que do se admitirán proposiciones que no cubran los dos tere*os de la tasación; y que para tomar parte en la subasta, tondr 'u los iicitadores que consignar previamente en la mesa del Juagado, r -a cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento que sirve de precio para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente e i la Habana, á 21 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	518 R P 23
EDICTOS.
Doo Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Sagua la Grande y su juris* dicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al me-reno José Sánchez Medida, Datura! de Ja Habana, vecino de es la villa, soltero, de campo y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, á cootar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de una balea & D. Vicente García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 16 de Febrero de 1889.—Pedro Penzo1.—Por su maudato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno. 493 E O 24 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40 años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas fe-más generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecna de la primera publicación ( e este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa.—San Antonio Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su se* fioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
530 E O 24
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Lart, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, el dia 28 del presente mes y año, á las dos de la tarde, para que tenga efecto el juicio verbal de fritas que se le sigue por reyerta con Don Teos Smith; advi?:-tiéndote comparezca con las prjebas deque intente valerse apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Cecilio Llavería* —Por mandato de su Señoría, Antonio rianturio.
447 E O 22
D. Félix 8. Varona, Juez de primeia instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Afin, cuyo nombre se ignora, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 17 de F brezo de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.	508 E O 23
CONVOCATORIAS.
v El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Morales, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la a: dieneia del dia 28 del corriente, á las 12, á celebrar juicio fe faltas por lesiones en riña.—Habana 17 de Febrero de 1889.—Arturo Aule í
475 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres número' consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Péroz Ba. os, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 23 del < arríente, á las 12, á celebrar el juicio fe faltas po? lesiones y amenazas.—Habana y Febrero 17 de 1889.— Arturo Aulet.	478 O O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Don Rafael Arrendó, Don José Rivas y á Don José Casanoyas, á fin de