GACETA DE LA HABANA,
59
corro, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delega ción lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Ro-drigáñez.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden, del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1439. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Godierno General en carta oficial número 615, fecha l.° de Julio último, á favor de D. Miguel Bocalandro, para el destino de Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matánzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.' Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dé orden del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1401. Excelentísimo Sr.:—El Rdy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenta del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Javier Núñez Romano, Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1450. Excelentísimo Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nomdre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por Y. E., según carta oficial número 697, fecha 15 de Agosto último, á favor de D. Hipólito Pérez Varela, para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1457. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 953, fecha 16 de Octubre último, á favor de D. Antonio O’Neil, para el destino de Oficial 5.“ Inspector del Subsidio de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Matánzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comuni&a al Excm o. Sr. Gobernador General, la Real orden si-guien te:
«Ministerio de Ultramar. Número 1404. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado
de 3.a clase de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Francisco de B. Pavón, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Reinlein, Coronel de Artillería. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruiz y Capdepón.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta feeha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1413. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificáción le corresponda, á D. Manuel Velez y Vázquez, Oficial 4.“ de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Raíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciemdre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1464.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, hs tenido á bien confirmar el.cambio de destinos de los Oficiales quintos D. Basilio Pires y D. Ramón Soto y Pazos, y nombrar en su virtud al primero para la plaza de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de esta capital, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dics guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1462.—Excmo. Sr.: No habiendo tomado posesión D. Fernando Noceda del destino de Oficial quinto, Tenedor de Libros de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 7 de Julio último, nombrándole para dicho destino y confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno General en 20 de Agosto próximo pasado, á favor de D. Pedro Ri-cart para dicha plaza, con el sueldo annal de trescientos pssos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.-—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—T. Rodrigáñez »
Y	puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1446.—Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 700, fecha 5 de Agosto último, á favor de D. José Ricardo Alentado, para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888,—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm- 1411.—Excmo, Sr.: Para la plaza de Oficial 49, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por ascenso de D. Francisco López Allué y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Evaristo Martínez, Oficial fíg cesante.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de
orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genaral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1398.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que por motivos de salud, ha presentado D. Alfonso de la Torre, del cargo de Administrador de la Aduana de la Habana, y en declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Ruiz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1430.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 39 de la Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D Federico García Varela y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Ramón Ortiz, que es Oficial 3o del Gobierno Civil de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.- Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 143 i.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Daniel Ordeñe y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Pascual y Monteverde, Oficial 5q cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1422.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio García Morales, Oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su couocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1409.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Claudio Espinosa, Oficial segundo, Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1458.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 866, fecha 25 de Septiembre último, á favor de D. Joaquín Carvallo Echa-varría, para la plaza de Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Noviembre de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez »
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.