ANO Ll.—Núm. 74
Miércoles 27 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 585.
PERIODICO OFICIAL ID DEL OOBIERRO.
PJBKCXOII JDS2 SUBOJaiPCXOM.
VCMXOS JE»B SUSCAJCPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
fiQBIHffO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 18 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento, con fecha 13 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente: Excmo. Sr.: Con arreglo á lo dispuesto en la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto de 1883; S. M. la Reina Regenteen nombre de su Augusto Hijo Don Alfonso XIII [q. D. g.] se ha dignado ordenar signifique á V. E. la conveniencia de que por el Ministerio de su digno cargo se remitan á las autoridades de Ultramar, A fin de que éstas las distribuyan entre los funcionarios de los puertos que proceda, cédulas estadísticas que deberán ser entregadas á los Capitanes de los buques que conduzcan pasajeros con dirección á los puertos de la Península é Islas Adyacentes, para que pueda hacerse la inscripción individual durante la travesía, á fin de evitar la detención que de otro modo experimentarían los buques al arribar á las costas de España, puesto que no pueden ser admitidos á libre plática sin entregar dicho documento á la Dirección de Sanidad al tiempo de la visita. Es también la voluntad de S. M. que al remitir á V. E., como lo ejecuto en paquete separado, los ejemplares que se consideran suficientes para el año corriente, á saber: 1,000 para Cuba, 200 para Puerto Rico é igual número para Filipinas, se encarezca á V. E. que por quien •corresponda, se llame la atención á los Capitanes de los buques, acerca de los perjuicios que pueden experimentar viniendo desprovistos de dicho documento. Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado a V. E. para su conocimiento y á los efectos que se expresan en la precedente disposición, incluyéndole adjuntos 1,000 ejemplares de las mencionadas cédulas estadísticas».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del •corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General D? Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
1 El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Lio. D. José L. Oioardo, Relator de esta Excuia. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que auto el Tribuual Local Con-teneioso-administrativo de esta Isla, so ha interpues-
to por D. Manuel Gómez, como gerente de la Sociedad M. Gómez y C?, recurso contencio30-adminÍ8tra-tivo contra la resolución dictada en 15 de Noviembre del año próximo pasado, por la Intendencia general de Hacienda, confirmando el aforo practicado por la Aduana de esta ciudad, de ocho mil ciento cincnenta y cinco piezas de madera, conteniendo diez y seis mil seiscientos setenta y ocho metros superficiales, declarados en la hoja de adeudo número veinticinco mil ochocientos ocho, manifiesto número mil diez y nueve, .de la goleta americana «Chas D. Lothrop.»
Lo qne se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si algnno se creyere asistido de un derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo baga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso-administrati-vo, en providencia de 8 del corriente mes, libro ol presénte en la Habana, á veinte y mío de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. José L. Odoardo.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 326.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5o Contador de la Administración Subalterna de Hacienda de Remedios, creada por Real orden de 8 de Diciembre último, y dotada con el sneldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Serafín Barros. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Febrero de 1889.—Becera.»
Y	puesto el cúmplase por Sí E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznag r.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 328.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. José Bayo y Recuero, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Gamundi.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 14 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 330.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Luis Pedraja, y dotada con el sneldo annal de seiscientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ricardo de Soto y Maldonado, oficial tercero de Administración de la Dirección general de la Deuda, con más de dos años en la clase. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 14: de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 325.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Francisco Romero León, y dotada eon el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Franco y Sánchez, residente en la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 12 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.— Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 331.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla, vacante por pase á Filipinas de D. Manuel Maher y Meca y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresneldo; el Rey [q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Blás Barrera. Da Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y- E. muchos años.—Madrid, 15 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y\ puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu-blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. 3.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si» *• guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 323.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Aquilino Montañés, y dotada con el sneldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresneldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Argimiro Arsenio, cesante de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—lüix Iznaga.