GACETA DE LA HABANA.
72o
fíl ninislración Principal de'Hacienda y Adua-[j na de la Provincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
|¡ D. José García Martín, Colector que fué en Baracoa, 6*9 3 herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en es Principal por sí 6 persona que los represente, en día y| ora hábiles, á reintegrar la suma de 3,249 pesos 92 c e avos, en que resultó alcanzado al hacer entrega de di-cH Colecturía; en la inteligencia que al efecto se les conce un plazo de 15 días, contados desde la primera publicó 6n del presente y que de no efectuar el reintegro lea ptt rán los perjuicios que haya lugar.
E Cuba, 3 de Abril de 1889.—El Jefe Instructor, José M Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
i ministración de la Aduana de la Habana.
J El Martes 16 del actual, á las 12 de su mañana, se r€K itarán en los Almacenes de esta Aduana:
14 kilos goma en plancha, 24 kilos papel y me*
|! lio kilo impermeables, retasado todo en oro.. $ 54 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de ne-c«e lad depositar el 5 por 100 en la Caja de esta Adminis-lir óo, pues de lo contrario no se admitirá oferta alguna, f Habana, 11 de Abril de 1889.—P. S., A. Villavicencio¡
El Miércoles 17 del actual, á las 12 de su mañana, se l*e itarán en los Almacenes de esta Aduana
0	baúles efectos personales avaluado en oro.... $ 8 pC i cajas conteniendo champagne y vino tasadas
1	toro.................................... ” 46
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de ne-
b* lad depositar el 5 p. § en la caja de esta Administra-□i
Habana Abril 12 de 1889.— O. Laá.
NEGOCIADO Di TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
recios arancelarios.
Exportación......
Darga y descarga.
I 25 centavos por
pasejero.....•
Depósito Mercantil .............
■ Multas por infracciones.........
Resultas de 1887 á 1888...........
Suma
I
Po el de bebidas in-| i8o el 60 p.§ Mu-
[ I iipio...|.......
P*o »1 de diez por cien-
1 sobre pasajes....
Po ú de consumo...
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
31539 06		31539 06
1480 53	...... ...	1480 53
1989 50			 —	1989 50
132 50			132 50
1 09			1 09
217 83	-		217 83
35360 51	...... ..	35360 51
661 50		661 50
	Por el de 25			
alan*	cts. por tonelada de			
Obras terco.	descarga.... Por el de A-	201 20 		201	20
	traque, Pon tón y Draga	12 75 			12	75
				
TOTAL			36235 96 		36235	96
	COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos.	Cs.
Rj tu dad o hasta la fecha en este mes por
« los conceptos...........................
Lo i hasta igual día del año anterior......
De más en 1889.........
440609 62 256971 57
183638 05
Habana de 12 Abril de 1889.—El Tenedor de lili s, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavicencio. V1 Bno. El Administrador, G. Laá.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
de convocatoria de proposiciones libres el dia23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificad&s anteriormente para diebo ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales éstaráp de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Les autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro ' de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de______., enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con suj eción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
- Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán les acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Dispuesto por Real Orden de fecha 9 de Marzo último, la publicación de tres vacantes que existen de Ayudante de M arina de distrito de la3 asignadas á la clase de Pilotos, y ordenado por la superioridad de Marina de este Apostadero su cumplimiento, por el presente se hace saber á los pilotos que llenen los requisitos prevenidos y deseen ocupar dichas plazas, presenten sus instancias; debiendo tener presente que los aspirantes han de justificar, por medio de exámen, el contenido de las materias que determina la Real Orden de 14 de Mayo de 1888.
Habana 12 de Abril de 1889.—José	de Heras.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. § y cierra de 236i á 236J p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....................í 3 á 5 p.§ P.oro esp.
r	............( según plaza, reoha y cantidad.
Fnglaterra................. 18£ á 19 p.® P* oro 60 d[v
o. _	f 4 á 4£ p.§ P. 60 d¡y.
™afojA_ tt	J 71 á 7fi	p,§	P, oro 60 di*.
Estados-Unidos.............{8J & 8£	p.g	P. oro 3 d[y.
Desouento mercantil......... 6	á	8	p.g	aunaloro 6 billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Anuncio.
Ice
la
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director eral de Administración Militar, en decreto de 13 de iembre último, ha de procederse á contestar por medio
Polarización 94 á 96.—Sacos: 8| á 9.— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 6f á 7 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 6 89, de 5f & 5| rs. or» arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don P ab o Roque.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 15 ie Abril de 1889.— El Síndioo Presidente inte« riño, José M¿ ría de Monta ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo»
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma^ Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por la Sociedad de Trápaga y Puente, de este comercio, recurso contencioso administrativo contra la resolución dictada en diez y seis de Marzo último por la Intendencia General de Hacienda, que dispuso que veinte y cuatro docenas de sombreros de fieltro debían aforarse por la partida doscientos setenta y ocho del Arancel.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Marta Navarro.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma» Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que aDte el Tribunal Local Contenciosa Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Ldo. D. Antonio Corzo, en nombre del Ayuntamiento de Gua-mutas, recurso contencioso ad ministrativo contraía resolución dictada por el Gobierno General de esta Isla en veinte de Diciembre último, en la contienda sostenida con el Ayuntamiento de Cervantes sobre límites de ambos términos municipales.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana, á 10 de Abril de 1889.—Francisco Navarra».
\
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia» Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza parda como de 40 á 45 años de edad, que apareció en aguas de San Lázaro frente á la calle Blanco en la mañana del 8 del actual, para que sirvan presentarse á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil.
t Habana 11 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	208
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería tercer Ayudante de esta Plaza, y Fiscal Militar de la misma. Habiendo desaparecido de su Compañía el guardia 1? del cuerpo de Orden Público Luis García Díaz, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de 30 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza á dar sus descargos en causa que le sigo por herida al paisano Don Alberto Rivero Valdés, y contra este por agresión á aquél, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana 9 de Abril de 1889.—El Secretario, José Ruíz Macho.—Yto. Bno.—El Fiscal Instructor, Isidoro Tomás Suárez.	209
Don Manuel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de navio de la Armada, Segundo Comandante del Cañonero. «Flecha», y Fiscal de la sumaria instruida al marinero fogonero de 2a clase José Lages Gómez, por el delito de fuga del Pontón Hernán Cortés.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, á dar sus descargos el expeesado marinero fogonero José Lages Gómez, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo marcado anteriormente» se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A borlo, Arsenal, Habana 10 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Bausá.	211