1010
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en esta fecha y por ante mi, en el sumario que se instruye por hurto de un cerdo y varias aves del moreno Máximo Pedro, se convoque por la Oaceta oñcial al moreno Feliciano García, que estaba colocado en el ingenio «Tíñala,» término de Quiebra Hacha, y de cuyo punto se ausentó para la Habana á principios de este mes, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la expresada sumaria. Y para que tenga efecto, libro la presente^—Guanajay y Mayo 20 de 18S9.—Manuel Garrido. 1702 I 31
CIEN FU EGOS.
Don Benito Navarro y Figuejoa, Juez
de instrucción de
Cienfuegos
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuel (á) El Habanero, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que se le sigue con otros por tentativa de robo en cuadrilla al moreno Zacarías Mendoza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de) Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á toaos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la referida cárcel de esta citada. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos Mayo 20 de 1889. —Benito Navarro.—Antemí, José Sitolongo.
1708 I 31
MATANZAS.
la calle de la Zanja en el trayecto comprendido entre el desviadero de Pueblo Nuevo y la Estación de Villanueva.
Los itinerarios de dichos trenes no sufrirán mas alteraciones, que las de salir y llegar al apeadero provisional de Pueblo Nuevo 6 y 7 minutos después y antes respectivamente de las horas á que hoy lo hacen en Villanueva.
Los billetes de viajeros se expenderán en Villanueva y en el apeadero, indiferentemente. Los equipajes y mercancías por viajeros, se facturarán en el apeadero provisional. Los que se presenten en Villanueva no podrán remitirse sino en el siguiente día.
El apeadero provisional se halla situado en la calle de la Zmja entre Aramburu y Castillejos. Sin embargo de que tampoco deberán circular los trenes de mercancías en trayecto arriba indicado, siuo á ciertas horas de la noche, las mercancías que se embarquen en Villanueva continuarán llegando á Matanzas, Batabauó, Guanajay, y puntos intermedios á las mismas horas que hoy; verificándolo ántes que en la actualidad, las destinadas á Jas Estaciones de Güines, á la 'Unión de Reyes y Alfonso XII.
Las mercancías que se embarquen del interior para esta capital, se encontrarán á disposición de sus consigna-tários en Villanueva, desde primera hora al día siguiente desu embarque, es decir, ántes que hoy, en la generalidad de los casos.
Habana, 27 de Mayo de 1889.—El Administrador general, A. de Ximeno.
como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. del Rio, Secretario Contador.
Don Eugenio Luzarreta y Congef, Juez de instrucción del distrito *- ur de esta ciudad, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Francisco García; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Matanzas y Mayo 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1704 I 31
SANTA CLARA.
El Sr. Don José María Fernández de Castro y Apéste gui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, en causa contra Don José Monasterio por estafa, se ha servido dispt ner que se convoque á Don José Balaguer, el cual residía en el hotel «Arbol de Guernioa en la Habana, para que dentro de nueve dias, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, á objeto de prestar declaración. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Santa Clara y Mayo 13 de 1SS9. Francisco M. Gispert.	1671 I 30
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Balance y liquidación de utilidades en 30 de Abril de 1889. ACTIVO.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Brea. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación a] acta de ia sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: lo á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio de Bustamante.
Propiedades .............
Efectivo en bancos, tesorería y estaciones Efectos existentes.......
$ 10557516 41
58387 71 55236 23
Traslación Estación de Villanueva.
Obras efectuadas		*	320932	48
Materiales existentes			99	94906	27
Hipoteca ingenio Armo-			
	99	68304	93
Gastos ejecución id. id....	»»	480	49
Cuentas en litigio.......
Facturas por liquidar....
Obras en construcción y
adquisiciones.........
Cuentas varias.......
Cuentas corrientes con el
extranjero..............
Obras á particulares. .... Prolongación (estudios)...
484624 17 166057 10 4581 01
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
37594 38 52503 03
94238 13 36739 81 1667 12
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplen te del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Vales, cuyo domicilio se iguora, para que á las dos de la tarde del dia tres del entrante mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra D. Fermín Cabrera y otros se sigue por juego; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo ^29 de 1889.—Cecilio L1 averia. —Antonio San tuno.	1716 1
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que el dia tres del entrante mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por lesiones leves; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 29 de 1889. —Cecilio Llavería y Pascual.—Autonio Santurio.
1717 1
Ldo. Don Cecilio Llaviría y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los marineros que dicen ser de la fragata“mercante «Marcelina Jané,» manilo Isidro y Domingo Antonio Pifieiro, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia cuatro del entrante mes comparezcan en este Juzgado con las pruebas de que intenten valerse con objeto de celebrarse el juicio de faltas que contra el primero se sigue por amenazas al segundo; apercibidos de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentasen ni alegasen justa causa que se lo impidan.—Habana Mayo 29 de 1889,-Cecilio Llavería y Pascual,—Antonio Santutio.
1716 1
PASIVO.	%	11549145 101
Capital		%	5000000 ... 1
Empréstitos		 Obligaciones de retrocom-	99	3446778 24 |
pra y censos 	 		 Ganancias y pérdidas ca-	9)	13197 54
pita liza bles			 Ganancias y pérdidas por	99	2097540 63
realizar		 Fondo destinado á la pro-	99	763691 05
longación		99	48300 06
Dividendos...		99	26565 37
Depósitos varios		99	7380 12
Sueldos y jornales			99	42537 96
Cuentas varias		• 99	14087 48
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y arre, suplica á los Bros, consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los cobsuraidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: VAL0V.
A las 8.—La Temositad.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las lO.-Tereer acto de la misma.
Ganancias y pérdidas.
*
*
Sobrante del año anterior .... Productos por todos conceptos ..
TEATRO ALBISU.
S 3267 2S
775748 98
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lç DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Segundo, obispo, Felino, Graciniano, y Pánfilo, mártires.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y impresas.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde el día 1q del entrante Junio los trenes de viajeros de esta Compañía, no deberán recorrer
Gastos ordinarios traordinarios ....
$	779016 26
ex-
414815 34
A las 8.— Las niñas desenvueltas. A las 9.—Ortografía.
A las 10.-Chateau Margaux.
***
Utilidad.......
Distribuida así:
$	364200 92
Gastos de los empréstitos ..... $ 125134 27
Dar#	„ 156000 ...
$	275134 27
Utilidad por distribuir..
89066 65
TEATRO HABANA.
CompaSía «Bufos de Salas.»
A las 8.—La casa de socorro.
A las 9.—El muerto vivo.
A las 10.-D. Benito Pimentón.
En los intermedios guarachas.
*
PU BILLON ES
$ 11549145 10
Habana, Mayo 29 de 1889. El contador, Eduardo Rovira. Vto. Bno. El presidente, Ramón Arguelles.
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Sociedad anónima «El Liceo de la. Habana».
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos acto ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraord narias.—Graciosas escenas por los gIwqr, todas las noche Los v’érnes función de moda con ENTRADA. GRA TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIA.R1 A, empezando á las 8.—Los d mingos y días festivos, MA.TINEE á las 2, con regalo uguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por S. L—Habana.