GACETA DE LA HABANA,
787
m ientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en ees érmino. municipal de Holguín, provincia de Santiago cd Duba; y en virtud de lo acordado por el ’Exorno. Sr. C remador General, se anuncia por este medio para que, lili ando á conocimiento de los demás propietarios comu -cu rs, puedan, los que no estén conformes con la solicitud i n) cada, manifestarlo así >i esta Inspección General en el ti lino de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendí tdose que transcurrido este tiempo sin que se presente ot ¡icón alguna, se procaderá á la expedición de la guía <3! 'espondiente para la extracción de los productos que sis iteutau aprovechar.
Habana Id de Febrero de 1889.- SI Inspector Gene-ira Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez XI obar autorización para hacer un aprovechamiento Eá stal en su finca denominada «El Asta», correspondí! ite á la hacienda comunera «San Juan de las Pía-jvi , sita en el término municipal del Calabazar, pro-w :ia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por ejf Ixcmo. Sr, Gobernador General, se anuncia por este no io para que, llegando á conocimiento de los demás po;i ñetarios comuneros, puedan, los que no estén con-f«o íes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ijí lección general en el término de treinta días, á con-tss lesde está fecha; entendiéndose que transcurrido eis tiempo sin que se presente oposición alguna, se pti ederá á la expedición de la guía correspondiente •p»:í, la extracción . de los productos que se intentan ¡a.¡ ivechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge-jnii 1, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General. .
Vacante la Escuela de primer ascenso , de varones d j] ’uerto Príncipe, de orden del Excmó. Ó Illmo. Sr. *JF5 ¡or se anuncia á fin de que los Maestros que se ha-3111 comprendidos en las prescripciones del artículo 198 d-o Plan de Estudios, puedan solicitar la forma de su p:í isión en el plazo de 15 días contados desde la pri-ir* i publicación de este anuncio en la Gaceta de esta jcii ad.
Habana, Abril 22 de 1889.—El. Secretario gene-ir® Dr. J. Gómez de la Maza.
-1 Debiendo proveerse por concurso de traslado la SO acción de la Escuela de entrada para niños, de Gibara otada con el haber anual de seiscientos pesos para p«e mal; casa y 150 pesos para material; de orden del E I no. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la rm i ía, para que en el plazo de 30 días que empezarán á atarse desde la primera publicación de este anuncio era . Boletín oficial de la Provincia respectiva, presen-tea! us instancias documentadas en la Secretaría de la Jra a Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cüila. • ,i .	-	. í
•	■ Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. ses iblica para general conocimiento.
" Habana, 22 de Abril de 1889.—El Secretario gente 1, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslado la ID( cción de la Escuela de entrada para niños, del Pp ario, dotada con el haber anual de ochocientos cua-réji pesos para personal; casa y 210 pesos para mate-riisi de orden del Excmo. é Illmo. Sr, Rector se convocan as! "antes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que eno szarán a contarse desde la primera publicación de este an icio eñ el Boletín oficial de la Provincia respectiva presenten sus instancias documentadas en la Secretará le la Junta Provincial de Instrucción Pública de lai abana.
¡; Y en cumplimiento de lcrdispuesto por S. E. Illma. ses jblica para general conocimiento.
*	Habana, 22, de A bril de 1889.—El Secretario ge--nee I, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de laii cuela incompleta para niños, de Velazco, en Holgar , dotada con el haber anual de 300 pesos para per san í; casa y 75 peses para material; de orden del Excedí tísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á . misma, para que en el plazo de 30 días que empe-zaa.i i á contarse desde la primera publicación de este ani ció en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, piri nten sus instancias documentadas eñ la Secretaría des Junta Provincial de Instrucción Pública de San tiss de Cuba.
■K en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. Illma. ses i iblica para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1889,—El Secretario gente , Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Ma-yoo e verificarán en esta Universidad los exámenes pa-raai r validez académica á los estudios hechos privada-mti e, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 des unió de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su' solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 ►centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos ma-. yores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos, por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos, para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico, por derechos de inscripción.
Cinco pesos idem, por derechos académicos.
Un peso idem, por derechos de instrucción de expediente de Cada asignatura.
Y por último, deberá acreditarse, con lps comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Don José Serra, sus herederos ó apoderados, se pre‘ sentarán en este Centro en el término de ocho dias, y en hora hábil á entregar las cartas de pago números 387 y 426, fecha 16 y 17 de Agosto de 1872, ascendentes á 19000 pesetas 75 céntimos que ingresó en la Tesorería General por el valor de la subasta de la casa número nueve de la calle Samaritana.
Habana 20 de Abril de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zúlalo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de .	Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido abrir el pago de la mensualidad de Enero, al personal de clases activas, desde el día de mañana.
Habana, 25 de Abril de 1889.—Angel	Carvajal.
El Excmo. Sr., Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en la Península. Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 24 del corriente mes.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia, 25 ídem ídem.
Cesantes y Jubilados, 26 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, Abril 24 de 1889.—El Tesorero Central, A. Ma Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Haéienda pública de la provincia de la Habana-
Glasés Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases Pasivas residentes en esta Isla, cuyo abou o se efectuará en la forma siguiente:
Días 26, 27 y 29 del corriente: Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
Días lp, 2, 3 y 4 de Mayo: Montepío Civil y Mili tar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 7 y 8: Cesantes y J ubilados de todos los ramos.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Abril de 1889.—El Administrador Principa), A. Pérez Jlioja.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
A egOciado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que. la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este
plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, precediéndose á lo que haya lugar:
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—-Macario Domenech.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos neessarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciádos estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas eu esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 103, que figuran amillaradas á nombre de Doña Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fécha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I'. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto qué en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargólas cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril dé 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA 5! LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		18474 71	• •••	18474 71
» Exportación		3351 66					3351 66
» Carga y descarga. » 25 centavos por	2327 88		2327 88
pasejero		173 ..		 ...	173 ...
» Depósito Mercan-			
til 				• •• • • •			
» Multas por infrac-			
ciones		134 01		134 01
» Resultas de 1887			
á 1888...			
			
Suma		24461 26		24461 26
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cIubo el 50 p.g Municipio		10028 69		10028 69
Por el de diez por cien-			
t.o sobre pasajes	 Por el de consumo...		*		
de ganado							
IPor el de 25			
cts. por to-I’ara la Jun-J Delada de			
ta de Obras! descarga.... del Puerto. ¡P^ el A-	313 06				313 06
1 traque, Pon			13 37
1 tónyDraga	13 37		
TOTAL		34816 38	••••• »••	34816 38
COMPARACION.
EPOCAS.	. Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......./.................
Idem hasta igual día del año anterior......	581341 60
De más en 1889............. 167599 90
Habana de 24 Abril de 1839.—E¡1 Tenedor de libros, Joaquín Quiero— El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.