760
GACETA DE LA HABANA
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, 1 larrir» y emplazo ai moreno Facundo Ponce, de estatura alta, envuelto en carne, de alguna edad y de boca belfuda; para que en el término de nueve dias, contados después del último anun» ció, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y •en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificacio-ínes y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si. «e presentaie ó fuere habido.—Colón y Abril 18 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. La-'varría.	1258 I 23
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Ofias hijo de Marcos y de Josefa, natural y vecino de Corral Falso, de 36 años, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta «oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se Te siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.— Colón y Abril 9 do 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. La-varría.	1215 I 17
CIEN FU EG OS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Moré, natural de Güira de Melena, vecino de Lajas, soltero, de 50 años y de campo, para que en el término d© nueve días, á contar desde la fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto doméstico; cierto y «egúro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cien fuegos á 3 de Abril de 1889.— Benito Navarro.—Por mandato de su Sría. Mariano Guast.
1214 I 21
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cif nfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es-•ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •^contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia ;y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é in-Trurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados «del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta «dfioialde la Habana, expido la presente.—Cien fuegos 16 de Marco de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Arias Valenciano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde el siguiente ai en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey, (q. D. g.j á todas las autoridades, así civiles como militares .y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca ,;y captura del referido Arias, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido; remitiéndolo con las ^seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 18 de 1889.—Amador Rodríguez. -Es copia, Luis F. Giró. 1062. I 21
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción 4el distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en él término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la «causa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom« bre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así •civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté «en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de da Gaceta oficial se convoque á Don Domingo Gerez y Alva-t©z, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgando, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del -corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas -contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana Abril :16 de 1889.—Gabriel Roig.	1238 21
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio Padrón, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á la 1 déla tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á D. Luis Barreto.—Habana Abril 16 de 1889. —Gabriel Roig.	1239 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Higinio Castro y Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 89, en la audiencia del dia 29 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de Jaitas contra el mismo y otro por maltrato de palabras.— Babada y Abril 16 de 1889.— Gabriel Roig. 1237 21
MARI ANAO.
El 8r. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas contra D. Luis Ba-seti y Don José Corta ó Cortina por riña; ha dispuesto se cite al último, natural de Galicia, soltero, carretonero y de 19 afios de edad, para que el dia treinta del corriente mes de Abril, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Oarbajal número 16, para la celebración de dicho juicio de faltas.—Marianao y Abril 10 de 1889. —Felipe Sánchez y Romero.-Por mandato de/su Sría., José M. Verde.	1163 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
H
H
H
05
W
zn
O
O
fi
g
M
fi
&
<
S
PS
o
►“3
fi
s
fi
Martes.—San Jorge, mártir.
(Circular en San Francisco.
PRIMER PREMIO EN CINC1NATI
después de cien dias de reñida competencia con las de SINGER D0MESTIC y NEW-HOME.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierbo déla Habana.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del afio social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana. 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Ve• nancio Zorrilla,
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983 á 3989, 8363, 5377,8727, 8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndose, que si durante ese término, nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, so accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 188y.—El Secretario, Venancio Zorrilla,
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS:-RICLA3«;
LEI GENERAL I BENEFICI
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
TREN FUNERARIO.
BELASCOAIN, 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfectamente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitud con que lo desempeña, así como la modicidad de sus precios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro con cuatro caballos.......... .. $ 58 oro
Por los de segunda clase................... ” 23 "
Recibe ordenes de día v de noche, en BELACOAIN Núm. 70.—Teléfono, 1143.
ESPECTAC ULOS.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y turre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper laB cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ürartlio üaníwDítl.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico, y Químico Industrial, PERITO TiSADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CABDEMS 54.—HABANA,
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Lo pasado pasado.
A las 9.—Las virtuosas.
A las 10.—Certámen Nacional.
***
TEATRO HABANA. COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y fina-* fizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones*
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES, f BQT* El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, coa REGALOS á los niños.
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III,
Espectáculo variado todos los días.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches*
FUNCION DIARI A., empezando á las 8.—Loado-mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. 1.—¡teniente-!!*!