1
RBhSBSSBBHbhBBSSBÍ^SSSS

ANO Ll.—Núm. 39
Juéves 14 de Febrero de 1889.
TOMO i.-Pag. 305.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIL C3-OBXEK/3STO.
			
WJVXOS DB 8 Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	«JIVCMJPOXOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.	JPJEB.XBSC’JCOai SUSCM^CIOM. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem. . • . . $ 10-00 id. \ El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBI« GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección De Gkaoia y J ustioia.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General en Real orden número 111, de 28 de Enero próximo pasado, el Real Decreto siguiente:
«Excmo.'Sr.:—S. M. el Rey |_q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Queriendo solemnizar el Santo de Mi Muy amado y Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, con un acto de clemencia en favor de los que, por determinados delitos han merecido el severo falló de la Ley, y llevar de este modo el consuelo 4 numerosas familias afligidas; 'Conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Se concede indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, hasta la fecha de la publicación del presente Decreto, cualquiera que haya sido el Tribunal Sentenciador. —Artículo 2.° Se concede igual gracia por los demás delitos políticos de que hubiere conocido la jurisdicción ordinaria, comprendidos en todo el capítulo primero en las Secciones primera y tercera del capítulo segundo, ambos del título segundo, salvo los artículos 198 al 202, en los capítulos primero, segundo y tercero del título tercero y en el artículo 273 del libro segundo del Código penal. —Artículo 3.° El Ministerio Fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales en los procesos incoados por los delitos á que se refieren los artículos anteriores. — Artículo 4? A los individuos y clases de tropa condenados por los delitos de rebelión y sedición militar, que por virtud de sentencia firme y no obstante indultos anteriores, se encuentran extinguiendo las penas de, reclusión temporal, prisión mayor y correccional, comunes y militares, se les concede indulto de las que les resta extinguir.—Artículo 5.° Los penados comprendidos en el artículo anterior que no hubieren cumplido el tiempo de su empeño en el servicio militar, extinguirán todo el que le falte en cuerpos disciplinarios como prescribe él artículo 44 del Código penal Militar.—Artículo 6.“ Se exceptúan délo dispuesto en este Decreto los penados por delitos de injuria y calumnia contra particulares y por los cometidos contra So • beranos, Príncipes, Agentes diplomáticos de naciones amigas ó extranjeras con carácter público, que disfruten de análoga consideración.— Artículo 7.“ Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán sin dilación las disposiciones de este Decreto, y por los Ministerios de Gracia y Justicia, de la Guerra, de Marina y de Ultramar, en sus respectivos casos, se resolverán sin ulterior recurso las dudas 'ó reclamaciones á que pueda dar lugar su cumplimiento.—Dado en Palacio á veinte y dos dé Enero de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.— El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo ¡Sagasta.—Da Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento y publicación en esa Gaceta oficial, á cuyo fin deberán ser concordados los artículos del Código. peual de la Península, que se citan, con sus correspondientes en el vigente de esa Isla».
Y dispuesto por S. E. su más exacto cumplimiento, con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geheral conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Continuación del REGLAMENTO para la ejecución déla Ley de 10 de Enero de 1879, sobre la Propiedad Intelectual.
CAPITULO IV.
Del derecho de colección.
Art. 20. El derecho que establece el art. 32 de la ley se entiende, salvo pacto en contrario, ó cuando no se haya vendido expresamante á otra persona el derecho de colección.
Art. 21. Cuando por no haber enagenado expresamente el derecho de .colección, pero sí la propiedad de las obras, pueda on autor ó sus herederos hacer la colección escogida ó completa á que le autoriza la Ley, no podrá, sin embargo, vender separadamente las obras de la colección, de las cuales sus editores propietarios tengan ejemplares á la venta. En este caso el autor ó sus herederos sólo podrán vender ó admitir suscripciones á la colección entera que publique, ya sea completa ó escogida.
CAPITULO Y.
De la inscripción de las obras.
Art. 22. Todo el que pretenda disfrutar los beneficios de la Ley, presentará en el Registro:
1.	° Una declaración en papel de hilo, firmada por el interesado, en que-se haga constar la naturaleza de la obra y sus circunstancias, y el concepto legal bajo el cual se solicita la inscripción.
2.	° Tres ejemplares de la obra ó de la parte.de la obra que se pretenda inscribir, ó uno solo manuscrito de la parte literaria, y otro de igual clase de las melodías con su bajo correspondiente eri su parte musical, cuando se trate del caso marcado en el art, 36 de la Ley.
3? Para ser admitidos en el Registro, tanto Iob ejemplares de las obras relacionadas como las colecciones periódicas, deberán presentarse sencillamente encuadernadas, firmadas las portadas ó el primer número por el propietario ó su representante en el acto de la inscripción, y rubricados ó sellados cada uno de los pliegos ó números de que conste.
No se admitirán en el Registro las entregas ó cuadernos de obras en publicación, mientras no formen un tomo.
4.° La cédula de vecindad y la copia legalizada del poder, ó de la autorización simple escrita, si la. declaración se firma á nombre de otro,
Art. 23. Toda inscripción en el Registro de la propiedad intelectual, hará constar las circunstancias siguientes:
Nombre, apellido y domicilio del sbliciiante.
Título de la obra.
Clase de la misma.
Nombre y apellido del autor, traductor, arregla-dor, etc., etc.
Nombre, apellido y domicilio del propietario.
Establecimiento donde se ha hecho la impresión ó reproducción, y su procedimiento.
Lugar y año de la impresión.
Edición y número de ejemplares.
Tomos y tamaño, y páginas de que consta.
Fecha de la publicación y todos los demás datos que sirvan para identificar la obra y llpnar los requisitos reglamentarios.
Art. 24. Todas las trasmieiones y cuanto afecte á la propiedad intelectual, se anotarán detalladamente en la hoja de su referencia. A este fin el interesado presentará testimonio bastante y fehaciente del documento justificativo, que se archivará en el Registro, devolviendo los.originales al que los haya presentado.
Art. 25. Al realizarse la entrega del certificado de inscripción definitiva, la persona que la haya solicitado ó aquélla á quien ésta autorice, deberá firmar su recibo en el libro correspondiente.
Art. 26. El interesado á quien se extravíe el documento de inscripción, podrá reclamar y obtener certificaciones de la inscripción definitiva de su obra, expedidas en papel del sello correspondiente, y producirán los mismos efectos legales que aquél.
Art. 27. Asimismo expedirá el Registro general certificaciones acerca del estado de las obras, mediante solicitud y previo los informes de los Registros provinciales, si se trata de obras de esta procedencia; pero siempre se extenderán á continuación de la instancia que la motive.
CAPITULO YI.
Del Registro de la propiedad intelectual.
Art. 28. El Registro general de propiedad intelectual se llevará en el Ministerio de Fomento por medio de los libros que sean necesarios.
*A este efecto, - además de los índices y libros auxiliares, se abrirán libros-matrices para inscribir, definitivamente y con la debida separación, todas las -obras, bajo los conceptos de Obras científicas y literarias, Obras dramáticas y musicales, Obras de índole artística, no exceptuabas expresamente por el art. 37 de la ley, y periódicos.
La inscripción de cada una de las obras que se presenten, se hará en estos libros por riguroso orden , cronológico, y bajo el número correspondiente, con una hoja especial, donde se consignarán todas sus vicisitudes.
Art. 29. En los Registros provinciales, además del libro-diario de anotaciones, se llevará un registro provisional talonario, y una hoja'especial para cada obra, donde se copiará el certificado de inscripción definitiva y se consignarán todas las vicisitudes de. aquélla.
Art. 30. El bibliotecario anotará en el libro-diario las obras que al efecto se presenten, librando el certificado de inscripción, siempre que aquéllas y los documentos que deben acompañarlas, cumplan los requisitos establecidos. Este certificado deberá can-gearse por el definitivo de inscripción expedido por el Registro general, tan luego como así se anuncie en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 31. La presentación de los documentos á que se refiere el art. 22, se anotará por orden riguroso de fechas en un libro-diario que se llevará en el Ministerio dé Fomento, en las Bibliotecas provinciales y en la de los Institutos de segunda enseñanza de las capitales de provincias donde falten aquéllas; entregando al interesado un documento provisional en que se haga constar la hora y día de la petición de inscripción, el número de orden y las demás circunstancias necesarias para identificar la obra presentada.
Tanto por este recibo como por la inscripción en el Registro general de la propiedad, no se exigirá derecho ni gratificación algnna.
Art. 32. Todas las anotaciones provisionales que se hayan hecho en solicitud de inscripción, se trasladarán, precisamente, á los libros-matrices dentro de los treinta días de la fecha de aquéllas.
Cuando se trate de consignar en el Registro general las vicisitudes ulteriores de las obras presentadas en provincias, este plazo se contará desde la fecha de entrada de los respectivos estados semestrales.
Art. 33. Se insertara trimestralmente en la Gaceta de Madrid una relación de todas las obras presentadas durante dicho período, debiendo quedar entregados en las bibliote.cas respectivas los ejemplares que les correspondan dentro del preciso término de los treinta días siguientes á la publicación de aquélla, siendo el encargado del ^Registro responsable de la falta de cumplimiento de lo dispuesto en este artículo.