1228
GACETA DE LA HABANA.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud'suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Bra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guilíén y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es cómo sigue: pafio de tiera compuesto de oO caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con. el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos «de D. Tomás Ramos y de los ores. Na varrete, y por el Sur con los de Don MaDüel García y el potrero Jagiiey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca sé halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin dé que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de répre8entación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— ¡ José Verdaguer y Kiérnan.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones,
Venciendo en el dia de hoy el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución del actual ejercicio económico, por el concepto de Subsidio industrial, correspondiente al cuarto trimestre, fincas rústi^p del tercero y cuarto, y de los re-cibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación ^e cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres aias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 26, terminando el 28, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente, desde el 29 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste, en el recargo de 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instruc-cción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana y Junio 25 de 1889.—El Subgoberu&dor, Jo-sé Oodoy Oarcia.
Don Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de Don Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm« 4737, que por la cantidad de (mil cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Br. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de ooDfor midad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 99 del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie di cho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de. diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero,, se expida el duplicado qué solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana y Mayo 22 de 1888.—El Secretario, J, B. Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y cierra de 2361 al 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Ba neo Español de la Isla de Cuba.......... 2 & 3 p.g D. oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas...... 45 á 46 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.....«........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento meroant.il
lì & 4 p.g P. oro esp., según plaza, feoha y ountid&u.
18f & 19ì p.g P. oro, á 60 dpr.
í	4Ì & 5J p.g P. ú 60 div.
[	6 £ 55 p.g P., & 3 d[v.
2Ì ú 3| p.g P., ¿ 3 div.
65 á 8 p.g P. á 60 div.
75 á 81 p.g P , á 3 div.
6 6 8 p.g anual oro 6 billete.'»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10# á 101 rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 6 8$ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 8 á 8J rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
Honda, conduciendo dos yuntas de toros, y tres bestias caballares y algunos objetos más, los cuales al intimarles el ¡ alto á la guardia civil 1 una pareja de dicho initituto que se hallaba emboscada en el citado camino, contestaron j al to está,! pero á la vez el que de ellos viva adelante, hizo dos disparos de arma de fuego sobre la citada pareja; y usando ae las facultades que me,concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi edicto Cito, llamo y empla* zo á las dos expresadas personas para que en el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan á dar sus descargos en ésta fiscalía sita en la calle de Real núm. 22 de este pueblo ó á la autoridad más próxima á su residencia; cierto y seguro que se lo hará pronta y recta justicia.-Bahía Honda 25 de Mayo de 18ó9, Santiago Ruíz Mata.	319
PALMAR.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 24 de Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José Meríade Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis García Carbonell, capitán de fragata de la armada en la escala de reserva, y fiscal de orden superior.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-contratista de víveres de la marina D, Francisco Dor-ta, para que en el término de diez dias, á contar de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fiscalía, sita en el Real Arsenal; de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que marca la Ley -Habana 25 de Mayo de 1889.—Por mandato de S. S., José de Peralta.—El fiscal, Luis Garoía Carbonell.	310
GUANTANAMO
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer batallón del Regimiento Iufantería de Ñápeles número tres, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por el delito. de segunda deserción, contra el soldado de dicho batallón Manuel Pastor Feliz.
Hago saber: que en este dia he dictado auto de prisión contra el mismo, y en su consecuencia he dispuesto la publicación de la presente, por cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado cuyas generales son: estatura un metro 612 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; particulares ninguna, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Cplón de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas ciases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al ya dicho cuartel y á mi disposición.
Guantánamo 15 de Mayo de 1889.—Francisco Fojo¿
305
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Leal Armesfco, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal instructor de ésta sumaria seguida de orden superior contra el soldado de la primera compañía del propio batallón y Cuerpo, Francisco Negrete Tórres, por .él delito de segunda deserción; consumada el dia 16 de Mayo del corriente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Negrete Torres, hijo de José y de Juana, soltero, de 28 años, once meses, seis, días de erial, da oficio panadero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, frente regalar, boca regular, barba poca y de un metro 604 milímetros de estatura, para qúe en el preciso . término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana; comparezca en esta Fiscalía, á1 mi disposición, para responder á los cargos que le resulten eu la sumaria que de orden superior se le sigud por el delito da segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.,) y eu su nombre la Reina regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesadó, y en caso de ser habido lo remitau eu clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Colón que ocupa ón Guantánamo el primar batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Palmar 30 de Mayo de 1889.—Francisco Leal.
337
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
#
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y seis de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, tendrá lugar la primera subasta ide una casa situada en esta ciudad, calle de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albañilería y carpintería; y compuesta de ciento noventa y seis metros veinte y seis centímetros cuadrados de terreno; tasada en tres mil novecientos sétenta y tres pesos cincuenta y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que no se ha suplido la falta de los títulos de. propiedad, pero ?que la casa se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad, y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes de San Felipe y Santiago contra D? Inés María Facenda y Roselló, en cobro de pesos.— Habana y Junio 19 de 1889.—Carlos Q, de la Torre,—Ante mí, Franciscó Ozeguera.	1970 T 23
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal de esta plaza.
Haljándome instruyendo causa con motivo del secuestro de D. Antonio de la Cruz y Cruz, llevado á cabo en la finca «Sagua,» juzgado municipal de la Mulata de esta provincia, el dia 29 ae Abril de 1887, el que parece haber sido llevado á, cabo por Bartolomé Cárdenas y González [a] José Pacheco, Cárlos Socarras y dos individuos mas, uno de ellos negro, desconociéndose las señas de todos; y resultando en dicha sumaria cargos contra Angel Peredo [a] el Montañés, morenos Antonio Díaz, Francisco Guerra y pardo Manuel Cruz, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito y llamo á los referidos ocho individuos, esoeptuando al [a] Pacheco que ya se encuentra preso, para que se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde existe la fiscalía, á dar sus descargos, bajo apercibimiento, que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Lo mismo cito y llamo á las personas que no hubiesen declarados teniendo conocimiento del hecho y paradero actual de los autores.
• Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de los siete sugetos mencionados, procedan á constituirlos en prisióu ordenando sean conducidos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Pinar del Rio 24 de Mayo de 1889.—Rodrigo Peruyero.	307
BAHIA HONDA.
Don Santiago Ruiz Mata, teniente de la segunda compañía de la comandancia de guardia civil de Vuelta-Abajo, y fiscal instructor de causas en la misma. Ignorándose el paradero de dos personas que transitaran como á la una y media de la madrugada del dia 10 del corriente mes, por el camino Real de las Pozas á Bahía
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presenté edicto hago’saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. Trueba, se ha señalado el día 29 del entrante mes de Julio á las nueve de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: la situada en la calle de los Baños esquina á Gloria, de manipostería y tejas, tasada en dos mil doscientos quince pesos cuarenta y ocho Centavos en oro; que mide veinte y cuatro metros, treinta centímetros de frente, sesenta y siete metros, sesenta centímetros de fondo y veinte y dos metros, cincuenta centímetros de frente de fondo: otra en la propia calie de los Baños acera del Sur, de manipostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros, diez centímetros de fondo y siete metros, cincuenta centímetros de frente de fondo y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de ios Baños esquina á la de Retiro, de tablas y tejas, compuesto de veinte y un metros, noventa centímetros de frente, treinta y seis metros, cuarenta y cinco centímetros de fondo y veinte y un metros de frente de fondo, tasada en mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones. que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa de este J uzgado el diez por 100 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiqra rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 11 de 1889.— Oarlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt. 1933 T 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de este dia en los autos de abintestato seguidos de oficio por muerte de lá morena Josefa Peñalver, natural de Africa y dejeste vecindario, expido este segundo edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla para que comparezcan en este Juzgado á deduoirlo en el término de veinte dias. ad virtiendo que no se ha presentado nadie á reclamar a cóñsécuóiicia' de los primeros edictos.— Habana y Junio 19 de 1889.—Carlos Q. de la -Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.	l&M 25
i
]
i
(
]
1
I
I
t
d
e
P
ci
Q
s¡
tí
di
ti
D
«i
b
A
ÌQ
i\