174
GACETA DE LA HABANA.
declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lu-arar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 13. M. el Rey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre dofía María Cristina, Regente del Reino (q. I>. g.) & todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos D. José Sánchez Ortega y D. Manuel López, remitiéndolos con las se» guridades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición.—Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arochn. 127 E I O 24 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis*
trito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don •Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 años de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de doña Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad «con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la •causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio -se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Enero de 1889.—Rafael García—El Secretario, José Clemente Santos.	197 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Enero 22 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos. 19S E I O 24 Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 22 de Enero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	199 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la 'Causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites •de la causa.-Habana y Enero 16 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 138 E I O 23 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la •condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á JU. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y •en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría. 183 E I O 23 D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Avelandre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Enero 18 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría.,	157 E I O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Enero 12 de 1888 —José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	128 E I O 23
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, mayor de edad, •soltero y labrador; para que se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto á D. Domingo Díaz; y caso ■de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. —Guanajay y Enero 14 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	130 E I O 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por 3ste mi primer edicto, c?.to, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado a evacuar un •acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la 'autoridad: previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Enero 19 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Franc’sco Lanuza. 185 186 E I O 23 D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Oarlos Martínez,* cuya última residencia tuvo lugar en Placetas y de quien no constan las generales ni señas particulares; para que en el término de veinte dias comparezca
en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Claudina López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.— Dado en San Juan de los Remedios y Enero 14 de 1889.— Rafael Morales.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.
145 E I O 23
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa
en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Florentino Martínez y Díaz, naturales y vecinos de esta villa, solteros, hijos de Don Florentino y i doña Juana, labradores y de 23 y 27 años respectivamente; fi fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otros se les siguió por coacción y allanamiento de morada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiáinites pendientes y demás que ocurran.— Güines y Enero 15 do 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandato de su Señoría, Antonio Navarro Romero.
144 E I O 23
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel, natural de Güines, de 17 á 20 años, de estatura baja y el cual estuvo contratado con Don Santiago Pubillones; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por hurto frustrado á Don Juan Llurba; en cuya causa ha sido declarado procesado, se ha decretado su pri sión provisional y como se ignora su paradero, he dispuesto requisitoriarle; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bas tantea los estrados del J uzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y á fin de que llegue á conocí -miento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial, capturar y conducir á la cárcel de esta villa al procesado, expido la presente requisitoria.—Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expipo el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 175 E I O 23
dro Torres y D. Salvador L&borde, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida á instancia de D. Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Enero de 1889¿—El Secretario, Francisco Lanuza.	184 C I O 23
El Señor Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, á consecuencia de causa formada por juego prohibido en el ingenio ‘‘Baracoa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático Pancho, Capataz de contrata que fué del referido ingenio en el año de 1886, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día, después de la publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Matanzas y Enero 17 de 1889.—Luis de J. Sansa.
[Santos.	174 C I O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La Conversión Santa Elvira y San Merino.
de San Pablo, apóstol,
(Circular eu Santa Catalina.)
CONVOCATORIAS
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia é instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Antonio Olaecnea y Enrique y á las personas que estén enteradas de la desaparición de éste, para que en el término de quinto dia se presenten á declarar en este Juzgado.
—Jaruco y Enero 18 de 1889. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 191 192 C I O 25 El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa núm. 30 formada por lesiones á Don Emilio Orúe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pantaleon Pérez, cuyo actual paradero se ignora, pero que fué vecino del cuartón de la Liza, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.
—Matanzas y Enero 21 de 1889.—Luis de J. Bausa.
195 C I O 25
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en auto de esta fecha, dictado ante mí el Secretario, en la causa número 7, formada por hallazgo del cadáver de un moreno en el sitio “María Regla,” en Arroyo Arenas, colgado de una soga á una mata'de aroma por el cuello, vestido con pantalón de dril de color, camisa blanca de algodón y camiseta, zapatos de baqueta y dos cinturones de cuero y en la cintura un cuchillo despuntado con cabo de madera con su baina; ha dispuesto se cite por la presente á las personas que conocieran á dicho moreno y puedan declarar acerca de su muerte é identificar su persona; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Rey núm.0 3, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Marianao y Enero 21 de 1889.—Emilio Moreu.
196 C I O 25
El Sr. Juez de instrucción de la Villa de Sagua la Grande y su judicción, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Miguel Moré, hijo de Sabino y María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cifuentes, soltero, de 25 años de edad y de oficio campo; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la calle Real, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Rufino Velazquez, por infidelidad en la custodia de presos por imprudencia.—Sagua la Grande, Enero 14 de 18&9.—Avelino Betancourt.
147 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas, calzado de la pata derecha, el cual se encuentra en poder de D. Juan Lara, vecino de la calle de San Francisco 17, desde el mes de Agosto del año pasado, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa nú-mera 368.—Habana, Enero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	150 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida de oficio por robo, en ocasión del cual resultó el asesinato de D* Paulina Castañeda y Torre, acaecido en la noche del siete del actual en el barrio Boca del pueblo del Mariel, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de ese heclio y sus autores.—Guanajay, Enero 14 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	132 C I O 23
El Sr. J uez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Soledad Vaidés, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 15 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 141 C I O 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por hurto, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque para su comparendo en el J uzgado, sito Tejadillo 48, á D. Luis y D. Raúl Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Enero de 1889.—Andrés Orozco. 143 C I O 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Martinto, D. Pe-
L1STA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1^
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.	M
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Ellas Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Uorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González,
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.