GACETA DE LA HABANA,
987
¡ij portum ¡]j*i estaij
h, ti estes i ifondicüi ■i i q«p
r"
„“p se p \ de él
1 |I
.^ondioiii
‘íinistm
'^loción I
63 a Instan
%	3.a
sr al <o 1 ^ntiv^ll iítn la \n injla la da
i S la Rié l||p 3*9 ¡Hs;unda.,( Oíiabrá
il yran a<.oi P¡jd seráSI D¡ja la es
ad pueda procederse á nueva subasta, pero si oca existiesen causas que impidiesen verificar el contratista tendrá la obligación de continuar rvicio tres meses más, bajo el mismo precio y es.
Contratado el servicio de la expresada línea, rá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó par-in previo permiso de la Autoridad Superior. Si por faltar el contratista á alguna de las es estipuladas se irrogasen perjuicios á la Ad-ión, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su-itra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á ¡ción de 8 de Noviembre de 1859.
La acción de la Administración para compe-tratista al cumplimiento del contrato, será eje-;ndo reclamables las providencias de aquélla contencioso-administrativa, después de agota* ernativa por su orden gerárquico con arreglo cédula de 30 de Enero de 1855.
El itinerario á que se refiere la condición se* rá el que se estampa á continuación, el cual observarse con exactitud siempre que no ocu* lentes que alteren su cuplimiento, en cuyo ca» reciso justificar en el «Yaya» que corresponda diciÓD el motivo de la demora.
ÍTINU ARIO establecido para la posta que conduce lp jrrespondencia desde Pinar del Río, Viñales y G ;uanabo, y viceversa; á saber:
o3 .	.
O Q ^ fl d CT3 S ¿3 o? u o>
03 73 .2 72 9
OÍ rH ^
r] qq _ O
05-S
S .2
'Bn a J10
W rH
O O)
03	.'-Oh
tí 03 H O
-23
” HnwH» W H <M CO
KjJq
É=RPP _HR( -
03
a	•	<d
w	•	O	tí
«	no	-g
CJ	»—5	H	q
a	5	a
00 H CON
c3
Q
r+sH«
rH
a .
03 o • <D 03 H a> H
S -23 a
r-< Hl<NeoH<H|<N rH H 1Q 00
HnHn
i-t
<D
\0>
03
fl
3
A
_© ^ a A«
® 5 2
o> <q c3
$
tb - .
ü	* s
o-t gq	o o
I
• <V 03 c3
5 ^ OD n
a
03 tí * QQt>coC
vd 33
o3
-4-J
O
H
cú o © . 2
<T-J 00 P ^	03
H ’G? P
«S bo
.a "3
Úh>*0
Oh
scS 03
.irr tí a tí •— >h
Q>Ph
<d . . o “
& g s
a v® $
| ibana, 11 de Mayo de'1889.—José M. Zapata.
Insppi ción General de Montes de la Isla de Cuba.
H abiendo solicitado D. Juan Ortiz y Ortíz autorizaos 1 para hacer un aprovechamiento forestal en la fim de su propiedad denominada «San Antonio,» encbá .da en la hacienda «Sandoval,». término munici-• pal »0 Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en vir-Itud i: lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Generad -e anuncia por este medio para que llegando á leones ciento de los demás propietarios comuneros, puedB los que no estén conformes con la solicitud indiod a, manifestarlo así á esta Inspección General ',en eelj irmino de treinta días á contar desde esta fecha,,; tendiéndose que transcurrido este tiempo sin -‘que } presente oposición alguna, se procederá á [a _á lase adición de la guía correspondiente, para la “extra! ión de los productos que se intentan aprove-Icháir
Bj abana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector ge-‘ nei’fsi Francisco de P. Portuondo.
¿I labiendo solicitado Don José Picaso autori-zaoiiji para hacer un aprovechamiento forestal en terrM s que posee en la hacienda «Guairajal,» en el ba-rriooo Tacamara, término municipal de Holguin, pro-vin«.« de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ; t Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por estS8i «lio para que, llegando á conocimiento de los de-
más propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, , se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza* ción para hacer un aprovechamiento forestal en te* rrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector ge* neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Perros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el tér* mino de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuucia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu* na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. .Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Escuela de 1er. ascenso para niños de Holguin, dotada con el haber auual de 350 pesos para personal, de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, ee convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán ^á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de ambos sexos, de Punta Brava, en Macuriges, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector Se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de ambos sexos, de Batalla, en Macuriges, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Holguin, dotada con el haber annal de 350 pesos para personal; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contaree desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Sautiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Decanato de Jueces de primera instancia de la Habana-
Reglas dictadas por el Decanato de Jueces de esta capital y aprobadas por el Excmo. é lllmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, para el repartimiento de Negocios civiles, según lo disponen los artículos 429 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
1$ El último día hábil de cada semana se citarán á los dos Escribanos, á quienes en turno corresponda, para que asistan en la siguiente al repartimiento de los negocios civiles que se presenten.
2? Antes de principiar el sorteo, se contarán y examinarán las bolas que deban figurar en él, por el Sr. Juez decano, por el Repartidor y por los dos Escribanos asistentes al acto, á fin de que sea evidente que no ha dejado de introducirse ninguna en el globo.
3? Uno de los escribanos asistentes al acto, elegido por sorteo, después de dar dos á más vueltas al globo, sacará la bola que designe 'a suerte, y la hará pública enseñándola necesariamente á las demás personas que intervengan en dicho acto, y á los interesados y demás escribanos que voluntariamente asistan, si lo exigieren.
4? Según vayan sacándose las bolas, el repartidor irá anotando en el Libro diario del Repartimiento, y en el negocio, el Juzgado á quien haya correspondido, y uno de los dos Escribanos concurrentes lo hará en el de clases, después de cerciorarse que no estaba ya cubierto.
5? Los escribanos que por obligación asistan al repartimiento, tienen el deber de exigir que no se falte á las reglas precedentes, como asimismo á todas las que rigen el turno de negocios civiles, y los que concurran voluntariamente, y los interesados el derecho de pedir su cumplimiento.
6? El Sr. Juez decano, como Presidente del acto del repartimiento, cuidará, bajo su inmediata responsabilidad, el cumplimiento de todas las reglas porque éste se rige. Habana, Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y nueve. Oarlos Q. de la Torre.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.
Habana y Mayo 21 de 1889. Yto. Bno. El Juez decano, José María Larrazabal.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 1,° de Marzo último y bajo el número 420, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la Real orden trasladada del Ministerio de Marina á este de Ultramar, en solicitud de que los testimonios de condena que el Comandante General del Apostadero de la Habana remite á los Gobernadores Civiles se extiendan en papel blanco de hilo con arreglo á las disposiciones vigentes en Marina, en vez del papel sellado de la clase 14-4, con arreglo á lo que previene el artículo 40 de la Instrucción para la venta del Timbre, aprobado por Real Decreto de lo de Febrero de 1886; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, teniendo en cuenta lo informado en un caso análogo por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 6 de Noviembre de 1886, respecto á la cíase de papel que ha de emplearse en todo lo que se relacione con los procedimientos militares: que se manifieste á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, que en lo adelante no se exija en los testimonios mencionados el uso de papel del sello 14» y sí solo el blanco de hilo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda. A. de Quintana.
Es copia. A. El Marqués de Gaviria,