ANO Lí-Núm. 141
Sábado 15 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pág. 1145.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
‘■p* wrmi xos db susompoioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todós los días, menos los festivos.
PXRKCXOSI D K fB¥T«OJnmPCXOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .$ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo cesado el Sr. D. G. Pirroni, en el cargo de Cónsul de Italia en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar provisionalmente para el desempeño del mismo al Sr. Barón de Seldeneck.
Lo qne de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 599, fecha 17 de Mayo último, disponiendo se proceda á la inscripción de la marca para cigarros «Brea y Alquitrán» solicitada por los Sres. A. Larrea y Hermanos.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 10 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
PATENTES.
Continúa la publicación de las 17 cópias que empezaron
el cHa 13.
Hay un sello de décima clase. Año de 1888. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga, notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, se me ha exhibido para compalsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad H. C. Bull and Company Limited, domiciliada en Lóndres, [Inglaterra,] ha presentado con fecha 2 de Agosto de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una estufa mejorada para calentar el aire, aplicable especialmente para los fines metalúrgicos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. Do esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, industria y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no satisface en di-
cho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nuevá*industria en el país. Madrid 15 de Septiembre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 261, con el número 8,561. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro, de la propiedad, Industria y Comercio, y otro de la Dirección general do Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el original exhibido por D. Guillermo Hamilton, á quien se lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia, signo y firmo el presente en este pliego, clase décima, en Madrid á 8 de Octubre de 1888. Signado y rubricado, Juan Zozaya. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dado y sellado con el de nuestro Colegio en Madrid á 9 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Mariano Demetrio de Ortíz. Signado y rubricado. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territoeio de Madrid.
Es copia.—El* Director general, Delgado.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la sígnente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidro Recio y Sánchez de Ipola, Director General do Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. William Danton Sandwell, domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 18 de Abril de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en el procedimiento para aplicar motores eléctricos á la impulsión de los vehículos de ferro carriles y otros usos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887 expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas ayaeentes,- por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo segando del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaria de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Direcetor de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el Objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Isidro Recio. Hay un ¿ello qué dice: Dirección general.dé Agricultura, Industria v Comercio. Tomada razón en el li-
bro 6, fólio 458, con el número 8,158. El Secretario, F. Laraoza. Hay otro sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolvía al Sr. exhibente. Y para qne conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 654,259, quo signo y firmo en Madrid á 28 de Agosto de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulo-logio Barbero Quintero. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar os.
CONVOCATORIA
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José M» Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor gene* ral, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.