038
GACETA DE LA HABANA.
Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provinoia convocando para la subasta del taller de tabaquería del Presidio de esta Plaza, durante el ejercicio de 1889 a 90, y conforme con las condiciones del pliego respectivo, nace proposición, ofreciendo...... tanto [en letra]
por el salario de los penados de oficio tabaquero, acompañando la carta de pago del depósito prevenido.
Feolia y firma.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del naos próximo pasado, y bajo el número 461, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 8,090, do 3 de Enero último,-y el oxpediento que le acompaña relativo á la legalización de un muelle y almacenes construidos en ol surgidero do Canasí en la provincia do Matanzas, y cuya legalización solicita D. José Fernández Blanco. Vistos los informes emitidos en el asuutó por la Junta Consultiva y la Inspección General do Obras publicas do esa Isla, y de conformidad con ol dietámen de la Sección 4.“ do la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos, el Roy [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regento del Reino, so ha servido disponer: Que sin perjuicio de que so imponga ol correctivo ó multa que procoda por la infracción legal cometida al construir los muelles y almacenes do quo so trata, se conceda la legalización do los mismos solicitada por D. José Fernández Blanco, sujetándose el interesado á las oondicionos propuestas por la Inspooeión general do Obras Públicas do osa Isla, adicionadas con las proscripciones de que so deslinde y solíalo desdo luego sobre el terreno, toda la extensión del dominio público á quo las obras afectan; quo se tonga entendido que ol uso del surgidero y la zona litoral, ha do quedar siempre de libre uso público, y que el camino do servicio á que se refiere, Ja. condición 1? de los prosupuestos por la Inspección general do Obras públicas, ha do estar siempre desembarazado y oxpedito para ol tránsito general, publicándose esto rosolución en extracto en la Gaceta do Madrid ó íntegra en la do la Habana.»
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento con focha 7 dol que rígo, de su ordon so publica en la Gaceta para gcnorul conocimiento.
Habana, Mayo 11 do 1889.
Pedro A. Torres.
Oondicionos quo se citan.
1? El concesionario so obliga á dejar oxpedito entro el almacén y el litoral marítimo , una zona do cinco metros do anchura para comunicación y servicio do la costa, y por consiguiente el camino que bordeando dicho almacén conduce á la misma costa, ya abriendo las correspondientes entradas y salidas en el almacén por medio do un pórtico que so construirá á expensas de su actual fondo, ya trasladando ose almacén al espacio quo actual mentó se halla destinado á calle entro el segundo almacén y la cocina y tonelería, ya en cualquiera otra forma que satisfaga osta condición.
2* Dichas obras so llevarán á cabo bajo la inspección y vigilancia dol Ingeniero Jofe do la provincia, debiendo presentar ol concesionario, antes do roa-fizarlas, el corrospondiento proyecto de las modificaciones á que so ha hocho referoncia, para su debida Autorización.
8í Estas obras deberán quedar terminadas en el plazo de cuatro meses, contados desde que so notifique al concesionario la aprobación del proyecto de las citadas modificaciones, no pudiondo hacerse uso do ellas sin que preceda su reconocimiento por los agontos facultativos del Gobierno y la autorización del Gobierno General de la Isla en vista del aota del reconocimiento correspondiente.
4Í El concesionario queda obligado á dar alojamiento á un empicado del Resguardo en el almacén ó en una casilla que construirá al efecto, si la Intendencia General do Hacienda lo considerase necesario algún día.
5a So fija en veinte y cinco años ol plazo do usufructo de eetas obras en la parte que afectan al dominio público, al cabo do los cuales se revertirán al Estado; pero si antes dol vencimiento do ese término nocositaso el Gobierno de los tórrenos de dominio público quo aquollas ocupan para otras obras ó servicios de interés general, queda obligado el concesionario á demolerlas, sin derecho á otra indemnización qne á la del valor que tenguu los materiales el día en que así se vorifiquo, sogún tasación. El plazo para ol desahucio sorá de cuarenta días.
6í La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, será causa do la caducidad de la concesión.
7.a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, snlvo el dorecho do propiedad, y en la inteligencia de quodar. sujeto el concesionario á todas las disposiciones vigentes y á las que se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre osta dase do condiciones.
Intervención General del Estado.
Succión de Atrasos.
Neg ociado de Repar o s.
CONVOCATORIA.
Don Gárlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fuoron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderadosó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á reooger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al raes de Dioiembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín M» Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren falleoido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Dioiembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Quarda Almacén que fué de la Administración Principal de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1889.--El Interventor general, Prado.
Don Manuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó nerederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-edios por el Tribunal de Cueutas del Reino en la general del Tesoro de dicha administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1889.—El interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta el suministro de las diversas clases de carbón que en esta capital pueda ser necesario para el uso de los buques de guerra y demás atencioues del servicio, á tenor del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Comandancia General todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por este medio á las personas á quienes pueda interesar, que dicha subasta tendrá lugar el día 17 de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada corporación' para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 15 de Mayo de 1889. —Joaquín Mlcón.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Vinales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse (	\
servicio de conducción de la correspondencia eutt1 ,
Pinar del Río, Yifiales y Caiguanabo.
Ia El contratista se obligará á conducir tres vi , ces á la semana, de ida y vuelta, desde Pinar deIRíi | j Vifiales y Caiguanabo, la correspondencia || periódioc , que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna di j se, distribuyendo en su transito los paquetes dirijidos ’ ] cada Administración de Comunicaciones y recogiend J los que de ellas partan para otros destinos.
2a La distancia que comprende la línea postal, t i tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entra | da y salida en las Administraciones de ambos extreme 'j y la del tránsito, sera señalado eu el itinerario qne i continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiqúe!, debidamente, se exijirá al contratista en el pápele«’ j rrespondiente, la multa de cinco pesos por hora,abo! i liando además los perjuicios que se originen al Estado, j
4.	“ Para el desempeño de este servicio deberá te-
ner el contratista los caballos necesarios al mejor y iré , ^ exacto cumplimiento.	■ J
5.	a Los caballos destinados á este servicio se em-! t
plearán esolusivamente á él y en los viajes que conde» i ] can correspondencia no podrán llevar efectos ni encar-! j go alguno para particulares.	-	.\j , ,
6. a El contratista deberá poner los serones y ta-1 ] pas necesarias para la conducción de la correspondencia, ¡ y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país,. j recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere \ J lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere | J deterioro la correspondencia que eonduzca. Los aperos i ( meuciouados serán de cuenta del contratista en toda la línea de eu cargo.	] ,
7.	a El contratista deberá poner por su cuéntalos. j conductores necesarios para el servicio, en el concepto
de que estos serán de buena conducta, exigiéndose que , sepan leer y escribir para que puedan distribuir los pa- , j quetes que se les entreguen y firmar el recibo de la co-rrespondencia, certificados y valores declarados eu car- \ ¿
taS.	’M	-t
8.a La responsabilidad de la entrega do las vali- ¡ 3 jas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con j j¡ valores declarados, será del contratista sin que pueda ¡ 4 resignarla en ninguno de sus dependientes.	,, y
9a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con ¡ valores declarados ante el Administrador de la oficina j i eu dondeterminen los tramos haciendo éste constaren ¡ i el «vaya» la entrega que ante él se hubiese verificado, | ¡ la que firmaran aquéllos eu prueba de su conformidad | -t y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare, laj .<]
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Gomunia-lji ciones, pues aun cuando en los intermedios existiese) ¡ i paradas de relevos, serán para las caballerías, recomen- |
dándose que la mayor distancia para' ésta, sea de tres i < oiuco leguas.	i; ■<	3 | <
11. El objeto de que él relevo de conductores se haga en puntos eu donde haya Administración de Co- t rnnnicaciones, es el de que las entregas de la correspoo- 1 1 dencia, certificados y valores declarados de uno í otro conductor se verifiquen aute el Administrador de aque- . j lia oficina, á fin de que éste pueda certificar en el «vaya 1 ¡ el número de paquetes que entrega y el estado en que ¡ se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para qne . j de este modo pueda en caso de extravío ó averías, eii- ; ¡
girse al conductor en quien recayese la falta, la respon- , sabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente , contratista legítimamente responsable.
12	No será causa bastante que uu conductor fie los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condi» ción 7 4, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficiua donde parta.
13	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fue- 1 se necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14	Los conductores en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del Ramo se les concedo, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autorids- 1 des locales de los partidos por donde transiten.
15	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea pos* tal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al señor Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servido para queso Ies destina.
16	Si por convenir al mejor servido se establo-oleren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7? hasta Ja 15 inclusive, estipulando* convencionalmente entre la Autoridad respectiva ye contratista las cláusulas consiguientes á dicna variación.
17	Será obligación del contratista correr los oí-