HH
IHI

AÑO LI—Núm. 81
Jueves 4 de Abril de 1889.
TOMO i.—Pag. b4f.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DIEJXj Q-OBIEZR/USTO.
			
t7JV'’X'OS M9m¡ SI' . Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	une bipoxom. Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		PBXCIOS DK S «JSCHKPCKOnr. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-5° id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Febrero último y bajo el núm. 274, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente: Illmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el •objeto de completar algunos ejemplares que resultan descabalados, de la Colección de las Instituciones jurídicas y políticas de los pueblos modernos, que publica D. Alejo García Moreno, ha tenido á bien disponer: que se adquieran cuatro ejemplares del tomo primero y tres del segundo de la obra expresada; y que por esa Dirección general se comunique la orden oportuna, á fin de que se satisfaga al citado D. Alejo García Moreno, la suma de veintitrés pesos, á que asciende el importe de los mencionados tomos, por haber sido éstos ya entregados, debiendo efectuarse el pago con cargo á los presupuestos vigentes de las provincias de Ultramar, imputándose once pesos con cincuenta céntimos á los de Cuba; tres pesos con sesenta y ocho céntimos ¿ los de Puerto Rico, y los restantes, siete pesos con ochenta y dos céntimos á los de Filipinas; y publicándose esta resolución en estrácto en la Gaceta de Madrid y en las de las indicadas provincias. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, trasladó á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Uinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 28 de Febrero último y bajo el número 262, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente: Illmo. Sr.: Terminada en fin de Diciembre del año próximo pasado la suscripción acordada por ocho ejemplares á la Revista de Montes .y Plantíos, en virtud de Real orden de 28 del mismo año; el Rey [q, D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se entienda renovada dicha suscripción por todo el corriente año, y qne por esa Dirección general se . como ñique la orden oportuna, á fin de que se satisfaga al Director propietario de la indicada Revista, D. Blás Cobeño, la cantidad de diez y nueve pesos con veinte céntimos, á que asciende el importe de los ocho ejemplares de la misma, suscritos por todo el presente año, y deberá abonarse con cargo á los presupuestos vigentes de las provincias de Ultramar, é imputándose nueve pesos con sesenta céntimos á los- de Cuba, tres con ocho céntimos á los de Puerto Rico, y los restantes seis pesos con cincuenta y dos céntimos á los de Filipinas, publicándose esta resolución en extracto en las Gacetas de Madrid y de las mencionadas provincias. Lo que de Real orden oomunicada por el refe-
rido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
CIRCULAR.
El estado de los diversos expedientes qne sobre apertura ó cierre de serventías se someten á la resolución de este Gobierno, demuestra que muchos Ayuntamientos, sin tener en cuenta la definición del art. 68 de las Ordenanzas rurales, y algunas otras disposiciones posteriores de las mismas, que ayudan á determinar el verdadero concepto de' aquéllas, suelen atribuir el carácter de serventía á lo que en realidad no lo es, y aplican indebidamente la legalidad establecida solo para las que tienen esa condición. Frecuente es en los campos de esta Isla, por la especial manera de ser de la propiedad rural abierta por todas partes y de fácil acceso, que loa vecinos próximos á un predio en lugar de utilizar para sus comunicaciones los caminos públicos, se abren paso y discurren por la finca limítrofe á favor de continuada tolerancia del propietario, durando el hecho más ó menos tiempo, hasta que aquél, por cualquier motivo y en el perfecto ejercicio de sus derechos dominicos, intenta impedir el tránsito, y entonces los que disfrutaban de un favor, claman por un derecho, recurriendo al Ayuntamiento, que generalmente los ampara, y queda establecida sobre el predio la carga de una servidumbre pública, cuya existencia desconocía el Muuicipio. Por ese procedimiento, la propiedad rural pronto se vería cruzada de caminos, dando lugar á conflictos por falta de concepto claro en la materia.
El art. 68 de las Ordenanzas rurales se dirije tan solo á sancionar y amparar la existencia de un lejítimo interés general contrapuesto al interés particular, y con ese criterio debe entenderse la citada disposición. Su misma letra está diciendo claramente que para que haya serventía, es necesario que el trayecto de que se trate ponga en comunicación varios fundos eon poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, ca-rretera general 6 camino vecinal; es decir, que el lejis-lador, al autorizar en este caso la limitación del derecho particular, quiere que redunde precisamente en beneficio generai, en provecho del interés público, al que á falta de otros, abre medios de comunicación por donde pueda tener salida una parte de la riqueza y sean posible las relaciones sociales. No cabe, pues, confundir ese lejítimo y levantado propósito con el de mermar el derecho de propiedad particular, por favorecer intereses puramente privados, qae en todo caso, no ante la Administración, ni dentro de las leyes administrativas, sino en la legislación Civil y ante los Tribunales ordinarios, deberán buscar la protección que merezcan.
En tal virtud, y de conformidad con lo qne sobre el particular ha consultado el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se comunique á V. S. lo anteriormente manifestado, como aclaración del art. 8? del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885 y el 68 de las Ordenanzas rurales, y para que en cada uno de los Municipios de esa provincia so abra un registro de las serventías existentes, previa las publicaciones y requisitos que se consideren oportunos.
De quedar enterado de esta circular, sé servirá V. S. dar conocimiento á este Gobierno General.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 1? de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 261, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de que ese Gobierno General dá cuenta en carta número 180, de 12 de Enero próximo pasado y ha sido hecho por el mismo, de conformidad con la propuesta de la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, á favor del Licenciado en Filosofía y Letras, D. José Mí Morales y Mis ñero, para servir la plaza de Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda Enseñanza de Puerto Príncipe, que resulta vacante por renuncia del qne la desempeñaba. Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y fines consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid, 26 de Marzo de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 29 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar en el pleito promovido por D. Juan Portell y González, contra la resolución de este Gobierno General qne le negó el derecho de percibir sueldo alguno como Inspector económico del forro carril de Puerto Príncipe á Nue-vitas, la sentencia y autos siguientes:
«Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Excelentísimo Consejo da Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Dr. D. Ricardo Guillot, á nombre deD. Juan Portell, contra la Administración pública representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre la resolución gubernativa que le negó el derecho á percibir sueldo alguno como Inspector económico del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dice a la letra como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Habana ¿ 29 de Enero de 1884, en el pleito contencioso administrativo que el ayudante de Obras públicas D. Juan Portell promovió contra la Administración representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de una resolución del Gobierno General que ló declaró sin derecho al sueldo de Inspector económico de la Empresa del ferro carril de Puerto Príncipe á Nuevitas. Resultando en lo pertinente del expediente gnberna-tivo del asunto y de lo actuado en la vía contenciosa: que en vista de las quejas del Comandante General de Puerto Príncipe sobre el mal estado del servicio en la línea férrea de la capital del Departamento á Nuevitas, y sobre el riesgo inminente de que tuviera que suspenderse por falta de elementos de toda clase para continuarlo, con graves consecuencias, especialmente para las operaciones militares en época en que se hallaba el territorio en plena insurrección; el Gobierno Genera!, con arreglo al artículo 36 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, adoptó, entre otras medidas, con fecha 30 de Noviembre de 1874, la de autorizar al Comandante’ General para que nombrara un Inspector con el sueldo anual de dos mil pesos á cargo de la Empresa, el cual intervendría sus ingresos