GACETA DE LA HABANA.
1021
5s
flap
indiai
jmi
5Ífgg!¡
t&g
SE:
iooi
* "81818 fi 8
l¿
aii
xxj
h s
db, j i&dt^ód filloa
%
Btig&M
1 qce.3uuj
l. J entíf | decisi
tam
otri
!W
crai
*®ese|
ei*n
®>aJ
SdJ
fo|
eMr ri [’•ohm ei4ttij
ÌDIE
tòri lidia.ai Ifr e i' di: 1 Bill—I
él
èM
col
JeQioj
li?1]
lUf
ffeJPPH
É
i:|ie;9i
unan tu 01
;:!CIMn
ffiüij
riiemnj ystaeá I&2?; ad lii
OS (I nieaá
adolii il, 11| ae i: 18 filj
mati.N
periTii
ternsi
COxlUil
per id seráái los i
tUOSíil
gen ai pias.il ¡MRB
COD £0:1
)lecxj
D¡™
bOVTOl
fecesiasa
jiómoá
as ti ias i: lemu
do resulte rematador. Acompañará también la personal del corriente ejercicio y carta de abono por persona de reconocido arraigo, la cual servirá stía subsidiaria para todos los casos en que el re-r faltare á las condiciones de este pliego. Dicha rá reconocida bajo juramento en forma ante el miente y Secretario del Ayuntamiento. Las proes se extenderán en papel del sello doce, conforme lo que al ñnal se inserta, y se entregarán al señor ite en pliegos cerrados, antes de las doce del día eñale para que tenga efecto el remate, t 4o Al rematador de este arbitrio se les tras-derecho de cobrarlo mediante exhibición de la i que haga el remate, conforme á los términos que san. Puede recaudarlo diario, semanal ó men-ite, y dando ó nó recibo, según le conviniere, t. 5.° No podrá, por ningún motivo, exigir can-perior, y en caso de hacerlo se le someterá al Juz-le corresponda.
t. 6q El que obtenga el presente arbitrio, lo abo-'eci samen te, por trimestres anticipados, teniendo ;a la cantidad depositada para hacer la proposi-
j. 7.° No podrá el rematador exigir rebaja ni zación por hechos ó causas imprevistas que no vitar la municipalidad ó que emanen de Autori-Derior.
8q La falta de cumplimiento de estas bases, . al Ayuntamiento á rescindir el contrato, t. do Se adjudicará el remate á favor del que á ú Ayuntamiento presente la proposición más fa-
.. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán ta del rematador, y se abonarán antes de tomar de la subasta.
;. 11. Mientras que el que resulte rematador no do cumplimiento á las condiciones que le corres-no se le pondrá en posesión del arbitrio.
*	12. Caso de no presentarse el rematador á torsión de la subasta dentro del plazo de ocho días
•	desde aquél en que le sea notificada, perderá la 1 depositada que quedará á beneficio del Ayunta-
t. 13. Si se* presentasen dos ó más proposiciones Be abrirá puja verbal entre los autores de ellas ció de quince minutos.
ines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—’José Lia-ateo Prats.
Modelo de preposición.
N ....... N......., vecino de............ enterado de
sta y pliego de condiciones del arbitrio «Derechos ales en el Rastro», á cuya observancia se obliga,
Diñarlo á su cargo por la suma de...... (en letras)
condiciones estipuladas.
Fecha y firma, copia.—El Secretario, Manuel Oundián.
uctos del mercado Franco Romero y Puestos públicos,
de condiciones para el remate de este arbitrio du-ite el año económico de 1889 á 1890.
‘tículo l.° Es obligación del rematador, guardar, i y hacer observar, todas las disposiciones vigentes lo Mercado, así como las que en el transcurso de su miso considerase conveniente el Municipio para el Drden y limpieza é higiene del mismo, rt. 2o Se obliga también el contratista á tener e en el mejor estado de limpieza y conservación el cimiento, barriendo diariamente el patio y demás del edificio, bo pena de incurrir en la respoDsabili-3si guíente.
•t. 3o Asimismo se obliga el rematador á emplear ubres que necesite para el mejor servicio y cumplido las condiciones anteriores.
*t. 4o El Concejal Diputado y el celador del mer-odrán inspeccionar toda las dependencias del lo-jpre que lo consideren conveniente á los intereses resenten; procediendo á slo que hubiere lugar por s que observen*
rt. ó? El mercado de referencia lo recibirá el reír bajo formal inventario y prévio reconocimiento I, entregándole en el mismo estado que lo reciba al ar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la icción del edificio sin que preceda el competente o. Las mejoras que hiciera sin este requisito no le .bonadas, y será responsable á la indemnización de juicios que causare con lo que se considere defec-ir conveniente.
*t. 6° Será obligación del contratista quitar gote-r lechadas, fregar suelo, pintar las puertas, rejas y as del edificio, así interiores como exteriores, y lim-31 elrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la ión del Concejal respectivo y siempre que éste los re necesarios al ornato, higiene y decencia del esta-ínto.
t. 7o Participará asimismo con oportunidad al do del mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas des ocurran en él, para que proceda á lo que coda.
t. 8q Este contrato se entenderá por el año eco* de 1889 á 90.
t. 99 En este contrato se comprenden también, casillas que existen en el patio del mercado, con ¡ aas condiciones que se dejan estipuladas para las .
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista seis y cuarto centavos oro diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillo, ó de cualquier clase, que se sitúe en el mercado, plazas, calles, caminos, ú otros puntes de este término municipal, y si algunos délos puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcional mente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. Elcontratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en él mercado los abastecedores sin el prévio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada y con los útiles de escritorio necesarios la casilla destinada al Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1890 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado, administrándolo, sé considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo fijo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Ar. 19. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador, acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha I carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado ante de las doce del día que se señale para que teDga efecto el reinate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada estrictamente con sujeción ai modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasionare el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo once de este contrato, se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de cada una de las cuatro casillas, mayores, que ocupan los cuatro ángulos del mercado, treinta y cua tro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos, por las tres que están situadas en el patio doce pesos veinte centavos, y por las restantes doce pesos por cada una.
Art. 25. El contratista no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, el importe del alquiler que con él tengan convenido-
Art. 26. Si el rematadar no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines, Mayo 16 de 1899.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.... enterado de la subasta
de los productos del mercado «Franco Romero» y «Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de . (en letras) pagado en la forma establecida y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corrí ente ejercicio.
Güines, etc.—Firma.
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Oundián,
Ayuntamiento de Cruces*
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación el arbitrio “Conducción de Carnes” del matadero á los puestos de expendio por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, se ha fijado para la celebración de dicho acto el dia ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condiciones que á continuación se estractan: 19 El tipo mínimo fijado es de 500 pesos oro pagaderos por meses adelantados. 2q no se admitirá proposición que no cubra la cantidad estipulada ni venga acompañada de recibos del Depositario municipal acreditativo de haber constituido en depósito de 5 p.§ de la suma fijada y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados estendijas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de dar principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Lacorte.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación al arbitrio Derechos de Matadero y Corral por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, bajo el tipo de 3100 pesos en oro, pagaderos por meses adelantados; por el presente medio se hace saber que dicho acto tendrá lugar en la casa Consistorial el sábado ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde.
Las proposiciones se extenderán en el papel c irrespondiente y á ellas se han de unir recibos expedidos por el Depositario de los fondos municipales, acreditativo de haber constituido en depósito el 5 p.§ del tipo fijado para la subasta y la cédula personal del postor; siendo deshechadas todas las que no llenen dichos requisitos; han de presentarse en pliego cerrado, con estricta sujeción al de condiciones generales que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y serán entregados en. la Secretaría ó al Sr. Presidente del Ayuntamiento hasta, el momento de darse principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Lacorte,
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el de* molido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque <Jel Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma- por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mostré.— Manuel Fernández.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de catorce del corriente, ha tenido á bien autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en pública subasta y á censo reservativo redimible, de los lotes de terreno H. él., de la manzana número 35 del reparto de la estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital, y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina, dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno, bajo las bases del pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El plano de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este establecimiento á disposición de cuantas personas quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar, que los terrenos ya mencionados, se han justipreciado á razón de setenta centavos en oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores, cuyas ofertas mejoren las ya hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana, 22 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.