32
GACETA DE LA HABANA.
ésta, soltero, de 36 años y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pdblica de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por homicidio del de su clase Valentín por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notiñcaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1888.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1875 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calvo, natural y vecino de Corral Falso, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel públioa de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Juan Antonio; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p^nas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 13 ■de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría.
1882	E O 2
Don Antero Ribas y Fuxet. Juez de primera instancia de este distrito accidentalmente.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en | este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaida en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 28 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.— Rafael Gallndo.	1890 E O 2
Don Guillermo Berpél# Bernal, Juez de primera instancia en propiedad'del distrito del Cerro.
Por este ini primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado del Cuerpo de urden Público; á fin de que en el término de nueve dias se-presente en este Juzgado, sito O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará ebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 24 de Diciembre de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nameros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1891 E O 2
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Diciembre 28 de 1888.—L. de Irízar.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1885 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Acevo, natural y vecino de la Macagua, de 26 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Narciso Afón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Diciembre 4 de 1888.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. La-varría.	1878 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Chunchín Achún, natural de Cantón, como de 40 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del de su clase Bonifacio Allén; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Colón y Diciembre 5 de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1879 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Torres, cuyas generales se ignoran, para qu 3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1880 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito,,' llamo y emplazo al moreno Gaspar Ibáfiez, natural de Corral Falso, de 20 años é hijo de Valentín y de Eustaquia, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segunde que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 22 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. >4.	1876 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez dq Efímera instancia de este partido judicial, etc.	✓
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Herrera, natural de Africa, soltero, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta vi»
lia para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billete falso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 19 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1877 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Flores Apodaca, natural de Cárdenas, de 31 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 12 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V, Lavarría.
1883	E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un sombrero de jipijapa, al parecer bastante grueso, de uso, con forro de género azul, con una figura de mujer en el centro, el cual fué ocupado al pardo Joaquín Cabargas y Abreu, la noche del diez y seis del corriente, en la calle de Estévez, como á las diez de la noche al terminarse la procesión del Pilar, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, á prestar declaración en la causa núm. 659 que se instruye por el hurto de dicho sombrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana y Diciembre 27 de 1888.—Antonio García Brito.
1884	C O 3
El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Cianea, á fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39 (altos), para evacuar un acto de justicia en causa eliminai. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—José B. Egea. 1892 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Vizcaíno; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por extravío de una ejecutoria del Tribunal Supremo. Y para su pub’ica-ción cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón,
1887 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García Hernández, para que comparezca en el Juzgado dentro de quinto dia con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra el moreno José Basail (a) Bembeta por abusos deshonestos. Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Diciembre 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.	2 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por anee mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Hernández, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por robo contra D. Manuel Muñóz.—Sagua la Grande y Diciembre 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
3 C O 3
El S r. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este mèdio se convoque á las personas que conozcan al asiático Manuel Ayang y sepan los parientes que tenga en esta isla con objeto de ofrecerles la causa que de oficio se sigue por homicidio del referido Manuel Ayang.— Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1888.—Fernando Rovira. 5 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia de e^te distrito, por ante mí y en providencia de este dia, dictada en la causa número 211, por falsedad electoral, ha dispuesto se convoquen á D. José Acuña, D. Plácido Díaz, D. Andrés Fundo-ra y Don José M* Navarro, vecinos que fueron del término de Madruga, para que se presenten á declarar dentro de quinto dia.—Güines y Diciembre 29 de 1888.—Antonio Navarro Romero.	6 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Tito, obispo Simeón Stilita, confesor, y Prisciliano, Aquilino y Hermete, mártires.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión* de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña» dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 1q al 19 de Enero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; ex-
cepción hecha siempre de los dias de correo para la Penín*
sula.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Compq, Oficios 28.
Compañía del ferro-o abril, entre CieNf dedos y Villa Clara
•	Secretaria.
Eq cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An tonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
EY jP^OYISIORAJ.
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE U RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprenta ápesos J-50 centavos el ejemplar.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—Primer acto de la ópera Favorita. A las 9*-—“Certámen Nacional,”
A las 10.—«B1 Gorro Frigio.»
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8.—El Número fatal, (estreno)
A las 9.—Nina.
A las 10.-Agua Maravillosa.
En los intermedios Baile Español.
dia 7 de Enero de 1889.—Beneficio de la dis* tinguida y aplaudida primera tiple Sra. Latorre.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—La despedida del afio.
A las 9.—Los mocitos del dia.
A las 10.-Un bautizo á puuta de cuero.
Eq los intermedios baile y canciones.
jinprcuta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rey 23.