650
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del mes próximo pasado, y bajo el número 268, se comuni-ca al Exorno. Sr. Gobernador General la real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 498 de 23 de Febrero de 1888, elevando á este Ministerio para la resolución que proceda, copia del expediente promovido por la Diputación Pr ovincial de Santiago de Cuba, con el fin de que se conce da para toda clase de minas la exención del pago del cánon de superficie, miéntras no lleven dos años de explotación, y la condonación del pago de los cánones vencidos hasla que se promulgue la Ley en que se conceda la primera. Considerando que el otorgar la exención del pago del cánon de superficie á toda clase de minas, miéntras no lleven dos años de explotación, daría lugar á que los negociantes ó especuladores de mala fé, denunciasen y acaparasen muchas pertenencias sin propósito alguno de explotarlas, y sólo con el fin de aprovechar una buena coyuntura para realizar el traspaso de la concesión, sin inquietarse porque transcurriesen muchos años hasta lograrlo, puesto que nada tendrán que pagar en tanto al Estado. Considerando: que la condonación del pago de los cánones vencidos, implicaría una injusticia manifiesta contra los dueños de minas que hayan venido satisfaciendo puntualmente dicho impuesto, pues entonces resultarían de peor condición que los morosos en el cumplimiento de la Ley. Considerando que la situación del Tesoro de esa Isla, lejos de aconsejar la ampliación ó concesión de nuevas franquicias que han de producir necesariamente una baja en los ingresos, exige que se proceda con la mayor parsimonia sobre el particular, y singularmente que no se sacrifiquen las rentas públicas á ventajas problemáticas, y que hasta pueden resultar negativas ó convertirse en verdadero daño para la misma industria minera, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por el Consejo de Ultramar, se ha servido desestimar en todas sus partes la instancia de la Diputación Provincial de Santiago de Cuba, disponiendo al propio tiempo que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
"Yov el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Febrero último y bajo el núm. 272, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° del Go» bierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía anticipada á D. Víctor Manuel Muñoz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Esteban Várgas y García, que sirve igual destino en la Administración de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda* Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Goberna dor General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 429. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ces ante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pompeyo Quintana, oficial segundo de la Intendencia de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, lo de Marzo de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1889. P. S. Félix Ixnaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 43Q. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía, de D. Pompeyo Quintana y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Mercader, Licenciado en Derecho.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y
demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, lo de Marzo de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. oon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General Sb publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1889. P. S. Félix Iznaga.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.
En la ciudad de la Habana, á 24 de Marzo de 1889; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vijentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el día 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Sala- de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este, acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia 12, á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse én el siguiente orden:
Alarde.
A las once de la mañana del dia 12 de Abril, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de Instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, farmulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real cárcel, y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudien-do comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos, á su custodia, se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho logar, y en el dia y hora expresados, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento, encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas c’e esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de Instrucción, para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer,
que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña, los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la R. O. de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba, con la debida consideración, y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de Instrucción de esta ciudad que tengan presos en la-cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de su§ respectivas causas, en la forma prevenida en las circu'ares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan neee-sarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría filma., de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, certifico. Zorrilla.—Octavio Prieto.
Habana, Marzo 27 de 1889.—El Secretario de Gobierno interino, Octavio Prieto.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Pía-yas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneras, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente ú la hacienda comunera «Yiana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta, fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Perros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no eBtén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicfón de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.