24
GACETA DE LA HABANA.
•clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Diciembre 4 de 1888.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría.	1878 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Chuncbín Achún, natural de Cantón, como de 40 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del de su clase Bonifacio Allén; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Colón y Diciembre 5 de 1888.— Félix 8. Varoua.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1879 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bufino Torres, cuyas generales se ignoran, para qu 3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y -seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Diciembie de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1880 E O 2
ID. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Gaspar Ibáñez, natural de Corral Falso, de 20 afios é hijo de Valentín y de Eustaquia, á fin de que en el tèrmi- ! no de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta ■en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 22 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1876 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Herrera, natural de Africa, soltero, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias, contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta vi* lia para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billete falso; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 19 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1877 E O 2
jD. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Flores Apodaca, natural de Cárdenas, de 31 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los -estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 12 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V, Lavarría.
1883 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Dionisio Torres y Valdés, hijo de Javier y de Regla, natural de Navarra, vecino de ¿avellanos, soltero, de 30 afios, aeren o y con instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y -seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 20 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1881 EOI
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo, hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1869 E O 1
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedano, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 afios, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados-desde la primera publicación- de éste, comparezcan en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por feas» •tante los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Diciembre 19 de 1888.-Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato •de su 8ría., José Esclápet.	1867 EOI
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito •del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho •á un sombrero de jipijapa, al'parecer bastante grueso, de uso, con forro de género azul, con una figura de mujer en ol centro, el cual fuó ocupado al pardo Joaquín Cabargas y Abreu, la noche del diez y seis del corriente, en la calle de Esté vez, como á las diez de la noche al terminarse la procesión del Pilar, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, á prestar declaración en la causa núm. 659 que se instruye por el hurto de dicho sombrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial en
cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana y Diciembre 27 de 1888.—Antonio García Brito.
1884 C 0 3
El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Cianea, á fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39 (altos), para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—José B. Egea.	1892 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Vizcaíno: A fin de que comparezca en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por extravío de una ejecutoria del Tribunal Supremo. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 27 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón,
1887 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García Hernández, para que comparezca en el Juzgado dentro de quinto dia con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra el moreno José Basail (a) Bembeta por abusos deshonestos. Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Diciembre 28 de 1888.—Andrés 8. Moreno.	2C03
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Hernández, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por robo contra D. Manuel Muñóz.—Sagua la Grande y Diciembre 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
8C03	.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al asiático Manuel Ayang y sepan los parientes que tenga en esta isla con objeto ae ofrecerles la causa que de oficio se sigue por homicidio del referido Manuel Ayang.— Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1888.—Fernando Rovira.	5 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí y en providencia de este dia, dictada en la causa número 211, por falsedad electoral, ha dispuesto se convoquen á D. José Acuña, D. Plácido Díaz, D. Andrés Fundo-ra y Don José M* Navarro, vecinos que fueron del término de Madruga, para que se presenten á declarar dentro de quinto dia.—Güines y Diciembre 29 de 1888.—Antonio Navarro Romero.	6 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres núme- ¡ ros de la Gaceta oficial se convoque á la morena Oaridad ; Martínez, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Justo Martínez Pere- ! ra por rapto,—Sagua la Grande 26 de Diciembre de 1888. —Femando Rovira.	1870 0 0 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Quirino Mariscal, moreno Basilio Fernández y Don Ramón Cobos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua á D. «Juan Bta. Quintana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Sagua la Grande Diciembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.	1871 COI
El Sr. 'Juez de primera instancia del distrito del Cerro nombrado en comisión para seguir conociendo de la causa formada contra Don Gregorio Manuel de Cárdenas y otros por falsificación de documentos públicos y estafas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico García Menocal, D. Francisco de la Luz, D. Francisco de la Paz Cepero y D. Manuel Palacios y Hernández, vecinos que respectivamente fueron de la calle de Figuras núm. 45, de la calzada del Cerro número 611, de la calle de Escobar entre Estrella y Maloja, de la misma calle de Escobar núm. 202; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	1865 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia á D? Dolores Valdés, natural de San Antonio de los Baños, soltera, de 34 años y vecina que fuó de Manrique núm. 55; para que comparezca en este Juzgado, Paula número 10, para prestar declaración en causa por robo. — Habana Diciembre 19 de 1888.—José Esclápet.
1868 COI
HABANA 3 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santa Genoveva, vírgeo, y San Antero, papa, mártires.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—'Los Delegados, M. Calvo y Comp%, Oficios 28.
Compañía del ferro-o abril, entre Cienfoegos y Villa Clara
Secretaría.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del afio próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren (os números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—Ei Secretario, An ionio S. de Bustamante.
	
V "	ANUNCIOS.
^OYI8IOm
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA fiiaCEZARUSTICAT URBANA Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaápesos 1-50 centavos el ejemplar.
ESPECTACULOS.
Campafiía de ópera italiana del Sr. Sieni. 7? función de abono.
La ópera en 3 actos.—LOS HUGONOTES.
¿ésT’Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8*—“Certámen Nacional,”
A las 9.—La Reina de Córcega.
A las 10.—Segundo acto de la misma obra.
TEATRO «CERVANTES.»
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones veucidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el le al 19 de Enero y, transcurrido este plazo, á las
A las 8,—Libertad de cultos.
A las 9. —Un cuento de Bocaccio.
A las 10.-EL lucero'del alba.
En los intermedios Baile Español.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—Apuros de un figurín.
A las 9.—La despedida del afio.
A las 10.-Amigas de confianza.
En los intermedios baile y canciones.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M,—Teniente-Bey 23.
Funciones para hoy,
«GRAN TEATRO DE TACON.