i(TT7~1 ¿i necsej % cuej
& ai
In dea ijamiót y.les csij ítadod l'ps lóod
lJ
istracci ¿1, dpi 'lin 3 roberri i los -^uedain ís deas
y 111
¡leven i
h.	efea ticion’i« mveii Iptraa»
111 1,'aordl potasa , 111 ¿ecesaa Ijj suspai
i,	respoEÍ ¿él ooi'H Jioá , iltáS|; l aboo«
, rorreas *eber4* ¿guiéis "ontina
* S¡ so deel 1 cono«! 'leño o« ’lentes Eualquuj
'i ■
lúe sea i Gao.« ¡enienm i’resioo ¡ieral,,J iel E:M Ínteres ■ervicá aresidñl idmiñi, irrincej 3 obies 2
ichociá
iropoM
SS
aión poj
p|ón¿5
piudaoó Je la ij bectrwi del re» mejor-1 escriti.il viene 11
Qíi
dosjyj Be oom tas .pvn jlado ¡f tandooJ diciónri 0(1
irá la i bondui tre P'i)
de.
das enB
* nn‘
térmiii
niodil.il
o ni
tos deel iGaceütt tarde, „i 'precisa rante 11 retiran Be esítii visionu :1a áp:n
sultán) el actlü mediiii! ¡de laas Los Í 16 répaj que d¿
GACETA DE LA HABANA.
995
rio despachar otro en sa lugar, será este gasto idel contratista.
Los conductores en los actos del servicio, usa« s insignias que por la Ordenanza general del les concede, con el fin de darle el carácter de luetores de comunicaciones, para que sean res-r auxiliados, en caso necesario, por las autorida s de los partidos por donde transiten.
El contratista dará conocimiento á los Admies de Comunicaciones situados en la línea pos-8 personas á quienes nombre para conductores, jue dichos Administradores lo hagan al señor lor ó Alcalde del distrito, para que instruidos tecedentes y circunstancias de los nombrados, a tos ser ó nó admitidos al servicio para que se a.
Si por convenir al mejor servicio se estable» i conductores por cuenta del Estado, quedarán , como parte integrante del contrato, las con-Je la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose malmente entre la Autoridad respectiva y el ;a las cláusulas consiguientes á dicha variación. Será obligación del contratista correr los ex-irios del servicio que ocurran, abonándosele las tablecidas en la tarifa vigente.
Si durante el tiempo de este contrato fuese aumentar ó disminuir las expediciones, variar ler en parte la línea designada ó dirijir la co-edeia por otro ú otros puntos, serán de cuenta itista los gastos de estas variaciones, sin dere-lemnización alguna, pero si de la variación te-ímento de distancia, el Gobierno determinará por cuenta del Estado de lo que corresponda á Si la línea se variase del todo, el contratista •ntestar dentro del término de los quince días s al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en • el servicio por la nueva línea que se adopte. Los Administradores de Comunicaciones, en s facultades, harán cumplir á los contratistas tores sus obligaciones, celarán el buen desem» istos é impedirán que se conduzca clandestiná-rtas y pliegos, y que se cometan fraudes de a otros.
La subasta del servicio de la línea postal á fiere este pliego de condiciones, se anunciará en . oficial y Boletín de la provincia respectiva, lugar simultáneamente en esta ciudad bajo la cia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno Ge-i asistencia de los Sres. Interventor general lo, Administrador general de Comunicaciones, cor general del Ramo, Jefe del Negociado de y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del trador Principal de Hacienda, Administrador 1 de Comunicaciones y Secretario de dicho >.
El tipo máximum para el remate, será el de ;os diez y seis pesas, no pudiendo admitirse ón que exceda de esta suma.
Para presentarse como licitador, será coudi-isa depositar previamente en la Administra-cipal de Hacienda de Pinar del Río ó de esta ina cantidad igual al cinco por ciento del tipo ■asta. Esta cantidad será devuelta á los res-licitadores que quedaren fuera del compromiso te, reteniéndose en calidad de depósito la del stor, hasta que se otorgue la correspoddiente y preste en su consecuencia la fianza que pre condición 30.
Las proposiciones se harán en pliegos cerra-ellas se fijrá la cantidad porque el licitador comete á prestar el servicio de que se trata. Es-osiciones se presentarán durante el tiempo seña-i la subasta, al Presidente de la misma, acredi-mismo tiempo el depósito de que habla la con-iterior.
Para extender las proposiciones, se observa-rmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la ón del correo por la línea postal establecida en-r del Río, Vifiales y Caiguanabo, por la suma [aquí la cantidad] bajo las condiciones conteni-1 pliego publicado en la Gaceta del día....» la proposición que no se halle redactada en estos i y firmada por el proponente ó que contenga ctón ó cláusulas condicionales, sera desechada.
La subasta tendrá lugar á los treinta días jus-iblicado el presente pliego de condiciones en la •ficial, y de doce á doce y media en punto de su los pliegos con las proposiciones han de quedar ente en poder del Presidente de la misma, du-:ha media hora, y uua vez entregados no podrán . Abiertos los pliegos y leídos públicamente lera el acta del remate, declarándose éste pro-nente á favor del mejor postor, sin perjuicio de ación Superior.
Si de la comparación de las proposiciones re • igualmente beneficiosas dos ó' más, se abrirá en ua nueva licitación verbal, que no excederá de ira, en la cual serán sólo admitidos los autores 'oposiciones empatadas ó sus representantes.— adores que en caso de empate no estén presentes Hitados en el acto de la subasta, se entenderá sten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompafla.
29	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6?, Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar des» de la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo oonsiderán conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad ¡Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición se» gunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su ouplimiento, en cuyo ca» so será preciso justificar en el «Yaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde Pinar del Río, Viñales y
Caiguanabo, y viceversa; á saber:
¡s
$
CG
i 4 i
yj tu ta 01 l> Q rH ^
05 a os a
H v—i
ce
g rf'E I
He*«N< 00	CO
cL S
a|
O
<
tí
EH
W
03
P . d
ce ^ <a>
a Zl- §
HC*GS) H^H^ 00 H CC N
rH r* ^
ce
tf qj • «
-o a -g
ce s-i a> x
a .3:2 §
t—(
rH rH 1Q 00
a
5
He* He*
^	rH
_Ohjzj ¡>
V •
rd o
P p ce
** P ~ *5?’03
n j
-3
o
EH
o
. 03 co P <v es
!.§>
>6
a
o
c3 a>
s s'®
• Srlp a 08 -P Ot>CL|
o
H
m id O
a? ® i-rt
u > c§
3 £ ^
Habana, 11 de Mayo de 1889.—José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobe rnador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á [a á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Taeamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general eu el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Oalafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te» rrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Agnilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propiel arios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta luspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Marzo últimoy bajo el número 420, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la Real orden trasladada del Ministerio de Marina á este de Ultramar, en solicitud de que los testimonios de condena que el Comandante General del Apostadero de la Habana remite á los Gobernadores Civiles se extiendan en papel blanco de hilo con arreglo á las disposiciones vigentes en Marina, en vez del papel sellado de la clase 14á, con arreglo á lo que previene el artículo 40 de la Instrucción para la venta del Timbre, aprobado por Real Decreto de lo de Febrero de 1886; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien disponer, teniendo en cuenta