GACETA DE LA HABANA.
463
que en dia veinte del mes próximo pasado presenció el que un individuo desconocido tratase de hurtar en una carbonería de la calle del Poeito núm. 42. compareciendo en este Juzgado, sito en la oalle de Consulado núm. 81, en hora y dia hábiles á deponer lo que sepa y le conste sobre el particular. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.—José Clemente Santos.
648 C I O 7
En la causa criminal que por ante mi cursa por homicidio de D. Ignacio Zarragoitia, el Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante int, que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Valdés Borraja, vecino que era de Monte núm? j 154; y á un tal Don Adolfo, vecino de la plaza del Polvorín, pata que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación i libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1889— Gonzalo Iturrióz.	629 C I O 7
INDICE
| DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA « GACETA
de la Habana»
DUBANTE EL MES DE FEBRERO DE 1889.
Gobierno General.
Días
28'' Instrucción para la imposición, administración y cobranza del impuesto de cédulas personales.
Gobierno General. —Secretaria.
19	Invitando á todas las personas caracterizadas para que concurran á la Santa Iglesia Catedral, á la festividad religiosa de la Purificación de Nuestra Señora.
... Reales órdenes nombrando Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, al Presbítero D. Dionisio Fernández Victorio; Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D. Demetrio López Aldázabal; trasladando al Juzgad# de primera instancia de Guantánamo, á D. Calixto Llerandy y Bamondi; y disponiendo el cambio de destinos entre D. Máximo Abauza y Cermeño y D. Victorino Canseco y SomozK.
] ... Real orden incluyendo el Decreto estableciendo reglas para la sustitución de los Magistrados, en todas las audiencias de Ultramar.
... Sacando á subasta el proyecto de reparación del Pontón de «Portugués».
2 Autorizando á D. Héctor Arignone para que se encargue del despacho del Consulado de Italia en esta Isla, durante la ausencia del propietario.
... Reales órdenes nombrando Oficial 5p del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á D. Ricardo Crespo y Castillo; Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, á D. José Ramos y Perdomo; y declarando cesante á D. Manuel Nicolás Hernández.
3 Realorden concediendo á Mr. Maurice Charles Truy, Cónsul de Francia en Santiago de Cuba, el Exequátur.
6	Real orden resolviendo el expediente promovido por la Maestra Da Saturnina Pedreira y otras.
... Nombrando interinamente Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante de los Gabinetes y Laboratorios, en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, al Dr. D. Magín Sagarra y Genonx.
7	Accediendo á la permuta que han solicitado los Licenciados D. Jorge Enrique Sáez y D. Lucas Luciano Avendaño.
... Real orden incluyendo el Decreto por el que se nombra Presidente de esta Audiencia, á D. Venancio Zo-nilla y Arredondo.
7	Real orden concediendo sólo una prórroga de dos años á D. Bernabé Sánchez, para terminar las obras de un muelle, almacén y varadero en el puerto de Nuevitas.
.. Id. id. desestimando la petición de D. Cástulo Ferrer y Torralba.
8	Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Bejucal, á D. Gonzalo de Villa Urrutia
Herrera; autorizando á D. Marcelino Manteca y arona, para residir en la Península treinta días; prorrogando el plazo de embarque á D. José Ogea y Somoza; aprobando la cesantía de D. Francisco Pe-nichet y Lugo; trasladando al Juzgado de primera instancia de Cárdenas, á D. José García de Paredes, y al de Santa Clara, á D. José María Fernández de Castro.
... Real orden disponiendo se signifique á los señores don Antonio Serpa, D. Julián Solorzano y D. Fernando Freire de Andrade, para la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.
Id. id. legalizando la existencia y terminación de las obras de un muelle y vía de hierro en el litoral de Manzanillo, para el servicio particular del ingenio «Dos Amigos».
9	Real orden aprobando la carta de sucesión á favor de D. Adolfo Ponce de León, en los títulos de Conde de Villanueva y Vizconde de la Valvanera.
... Id. id. declarando accidental el nacimiento en Santiago de Cuba de D. Ambrosio Valiente y Duany.
10	Id. id. remitiendo la comunicación oficial del Sr. Ministro de Ultramar D. Manuel Becerra.
12	Exposición, Decreto y Ley de Propiedad intelectual.
13	Concluye la publicación de dicha Ley.
... Real orden de 5 de Mayo de 1887.—Reglamento para la ejecución de la Ley de Propiedad intelectual.
.. Real orden incluyendo la Real orden circular del Ministerio de Fomento del 2 de Enero del corriente año, referente á la misma Ley de Propiedad literaria.
... Autorizando á Mr. J. Dupas para que se encargue interinamente del Consulado general de Francia en esta plaza.
Días
14	Real Decreto concediendo indulto por determinados delitos, con motivo del Santo de S. M. el Rey D. Alfonso XIII.
... Continúa la publicación del Reglamento sobre propiedad literaria.
... Real orden autorizando al catedrático de esta Universidad D. Ildefonso Rodríguez y Fernández, para permanecer en Madrid.
... Id. id. confiriendo la Cátedra de Escultura y Dibujo del antiguo, á D. Luis Mendoza y Sandrino.
... Carta del Cónsul de España en -Nueva York, dando cuenta de haberse hecho la elección de la nueva directiva de la Cámara de Comercio Española, de dicha ciudad.
Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de queja de D. Juan Antonio Castillo, Teniente Alcalde 5o del Ayuntamiento de esta ciudad, contra el Alcalde Presidente de dicha Corporación.
15	Continúa la publicación del Reglamento.
16	Decreto prorrogando el plazo concedido á los profesores de V eterinaria y á los Albéitas-Herradores.
■ Circular á los Sres. Gobernadores de provincia, dic tando algunas medidas referentes á ferrocarriles.
... Concluye la publicación del Reglamento sobre propiedad literaria.
... Real orden resolviendo lo solicitado por el Clero y empleados de Santiago de Cuba y Cárdenas.
••• Id. id. id. que no procede el recurso interpuesto por D. Benito M enduiña é Iglesias.
•	•• Id. id. disponiendo se cumpla lo prevenido en el
artículo 75 de la Ley provincial y 128 de la municipal.
•	Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de Santa Clara, á D. José Hurtado de Mendoza,
... Id. id. concediendo pasaje gratis para esta Isla á doña Asunción Teller y sus cuatro hijos menores.
II	Reales órdenes trasladando á la plaza de Magistrado de esta Audiencia, á D. Severino Prieto y Pereira y á la de Juez de Instrución del Centro de esta Ciudad, á D. José María Larrazábal; nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. M artín Vilaró y Díaz; y Oficial 5q de este Gobierno Civil á D. Angel García Martínez.
•>• Real orden aprobando la cesantía de D. Augusto Peyrellade.
— Id. id. disponiendo se remitan al Ministerio de Ultramar las hojas de servicios de todos los Ingenieros Agrónomos que están al servicio del Estado en esta provincia.
... Id. id. concediendo el Exequátur de costumbre, á Mr, I. E. Kicherer, Cónsul de los Países Bajos en esta ciudad.
... Real orden declarando útiles para servir de texto en las escuelas de primera enseñanza, las obras «Cuaderno primero para enseñar á leer» de D. J. y D, R. Merino Ballesteros y «Libro de Lectura para los niños», de D. Manuel Costales.
... Id. id. aprobando el nombramiento de Director interino del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba á favor de D. Joaquín Santos Ecay.
■■■ Id. id. resolviendo la alzada entablada por el Ayuntamiento de Matanzas contra resolución de este Gobierno General.
••• Id. id. concediendo á Rosario Iglesias indulto total de la pena que extingue.
•	•• Prorrogando la licencia concedida á D. Manuel Justo
San Emeterio.
19 Reales órdenes nombrando Presidente de Sala de esta Audiencia, á D. Sebastián de Cubas y Fernández; trasladando á la Presidencia de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á D. José Alarcón y Jimeno, y nombrando Magistrado de la misma, á D. Joaquín Escudero y Tascón.
... Reales órdenes denegando lo solicitado por D. Gerónimo Toca, y accediendo á la pretensión de D. Francisco Cortijo y Benito.
19	Solicitud de D? Irene Beltrán y Tremoleda, de un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria elemental.
■. ■ Reales órdenes desestimando las solicitudes de D. Manuel Cadenas y D. Juan Embil y Elustondo, y accediendo á la pretensión de D. Pedro Mauri López.
20	Real orden resolviendo el expediente sobre agregación del barrio de Palacios al Ayuntamiento de su nombre.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa María del Rosario para establecer el arbitrio «Corral de Concejo».
... Real orden disponiendo se observe en todas sus partes el Real Decreto de 28 de Noviembre de 1851, relativo á la expedición de Reales Despachos y Títulos de empleados públicos.
... Subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal.
... Relación de los miembros déla Directiva de la Cámara de Comercio, Industria y Navegación de esta capital.
21	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Presidente de la Diputación provincial de Matanzas, contra acuerdo del Gobierno de dicha provincia.
... Decreto autorizando 4 D. Manuel Zambrana y Navia para explicar cursos de Clínicas generales Médico-Quirúrgicas, en los hospitales de Matanzas.
.. Real orden separando del cargo de Maestro de Escuela á D. Sebastián López Moreno.
...'Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento de D. Federico García Sierra, y nombrando Oficial 3o del .Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á D. Andrés Antequera.
Días
22	Real orden aprobando el anticipo de licencia concedido al Catedrático de esta Universidad D. Joaquín Laudo y Esteve.
23	Exposición y Decreto sobre Presupuestos de los Ayuntamientos de esta Isla.
24	Real orden disponiendo que D. Vicente Fernández Vázquez, se traslade á la Península en Comisión ordinaria del servicio.
27	Declarando de carácter público municipal el Hospital de caridad de San Antonio de los Baños.
28	Telegrama prorrogando el plazo para el planteamiento del servicio de paquetes postales.
Capitanía general.—E. M.
13 Convocando aspirantes á seis plazas de maestros de obras militares.
17 Id. id. 4 la plaza de Músico Mayor del Regimiento Infantería de Nápoles.
Consejo de Administración.
21 Auto en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Fernández Mederos, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas.
... Id. id. id. promovido por el anterior contra la Admi nistración pública.
... Id. id. id. id. por Da Andrea Santiago de García con tra una resolución del Gobierno General.
Junta de la Deuda pública.
21 Real orden disponiendo pueden satisfacerse al Banco Hispano Colonial, con los fondos que conserva, tres billetes hipotecarios de la emisión de 1880.
26 Real orden disponiendo se den las gracias al Secretario Contador de la Junta de la Deuda, D. Francisco López de Haro y Chinchilla.
Intendencia general' de Hacienda.
1? Dictando Reglas adicionales para el servicio de Ami-llaramientos y cobro del Subsidio.
3 Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Diciembre.
6 Circular señalando un último plazo para que las Juntas terminen los Amillaramientos de fincas rústicas y urbanas.
8	Reales órdenes aprobando la creación de dos plazas de Inspectores de la Lotería, en esta Isla, y nombrando Jefe de Negociado de 3a clase de la Juma de la Deuda, á D. José de Marcos Llera.
9	Reales órdenes declarando cesante á D. Ismael Céspedes y Yero; declarando vacante el destino de Administrador de la Aduana de Coloma, por no haber prestado la fianza el interesado; nombrando en comisión, Administrador de esta Aduana, á D Guillermo Laá y Rute; Oficial 4o de la Sección de Estadística en esta Intendencia, á D. Eusebio*Conde de la Sierra; Jefe de Administración de 4a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala especial de las Islas de Cuba y Puerto Rico, á D. Cárlos Vega Verdugo; disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Espiga y Santos y D. Francisco Lostal; y nombrando Oficial 4? Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Arroyo, á D. Gregorio Ramos.
10 Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de 3a clase, Contador Central de Hacienda, á D. Juan Martínez; Oficial 5q Contador de la Subalterna y Aduana de Baracoa, á D. Pedro M urillo y Montes; Oficial 4o de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. José Pascual de Bonanza; Oficial 5o de la id. y Aduana de Santiago de Cuba á D. Constantino Insua y Ecay; declarando cesantes á D. Salustiano Roselló y á D. Joaquín Aymerich. y disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. Miguel Alvoríes, se entienda á D. Miguel Alvorúes.
12 Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2a clase, Jefe de la Sección Administrativa de Hacienda, á D. Bernardino Jover y Oficial 4o, Administrador de la Aduana de la Coloma, á D. Julio César Martínez.
15	Nombrando vocal de la Junta liquidadora de Atrasos de esta provincia, á D. Augusto Martínez Ayala, y de Matanzas, á D. Jorge de la Calle y D. Pedro de Amé-zaga.
... Reales órdenes nombrando Oficial 3o de esta Aduana, á D. Juan Gayo y Bueno; Oficial 4o de la Contaduría Central de Hacienda, á D. Antonio Torrado y González Llórente; Oficial 3o de la Administración principal de Hacienda á D. Ramón Pijuán; confirmando el nombramiento hecho á favor de D. Miguel Andux y de D. Carlos Alburquerque; declarando cesantes á don Tomás de Miranda y Ayala y á D. José Manuel Aba-Ílí.
16	Manifestando haber tomado posesión del cargo de Administrador é Inspector Central de Aduanas de esta Isla, D. Felipe Peláez y Amigó.
... Real orden incluyendo el Decreto declarando cesante á D. Manuel Alvarez Ossorio.
19 Id. id. id. id. nombrando, en comisión, Jefe de Administración de 3a clase, Administrador é Inspector Central de Aduanas de esta Isla, 4 D. Felipe Peláez y Amigó.
23 Reales órdenes declarando cesantes á D. Joaquín Na-varrete y Alcázar; á D. Francisco Javier del Castillo y á D. Joaquín Bartra y Demes tre.