GACETA DE LA HABANA,
1035
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de 4í clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Excmo. é 111 tno. Sr. Presidente se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que en el término de cuarenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presidencia, advirtiéndoleB que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312, y que no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, y debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta capital de 29 de Diciembre del propio afio, y á los programas de preguntas y formación de ternas del Reglamento publicado en la propia Gaceta de los días 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
Habana, Mayo 27 de 1889. El secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días a contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ja á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la ex-
pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Galafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio do Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provinéia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela imcompleta para nifios de ambos sexos de Ti-Arriba-Alto Songo, dotada oon el haber auual de 480 pesos para personal; casa y 120 pesos para material; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor auxiliar de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que para optar á dicha plaza se requiere haber cumplido 21 años de edad y estar en posesión del título de Ldo. en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana y Mayo 23 de 1889.—El Secretario general. jDr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día primero dé Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mjde un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina
en día y hora señalados & hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
24 Para poder tomar parte en ‘la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3e La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente; al que resulte mejor postor.1
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4e El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N............N......vecino de....calle de...... número...................................provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número 141, por la suma de ... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros pianos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por Ja derecha con las casas de la calzada de Vives núm. 198 de D. Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a, Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5^ £1 importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de Ja aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de...... núm..... provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de...... [en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta' Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son
________________—-	■__