
GACETA DE LA HABANA,
Excma. Diputación provincial de Santa Clara-
Secretaría.
Ea la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 21 del corriente, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en el año económico de 1889 ó 90, fijándose como tipo máximo para la expresada subasta, el de dos mil pesos oro.
Y dispuesto por el 111 mo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el dia 19 de Junio entrante, se hace público por este medio á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido dia 19, en el salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cnales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continna -ción se reproduce, extendida en papel del sello 12.°, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones, ha de depositarse la suma de cien pesos en metálico en las cajas provinciales y el que resulte agraciado en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva la de 400 también en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Mayo 29 de 1889.—El Secretario, Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N._____vecino de.... edad______ años,
que vive....se compromete á tomar á su cargo como
Editor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, como extricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 19? del citado pliego.
(Pecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana. NBSOCUDO DI! iSNEDUEÍA SE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia por este medio que el acto de la subasta se verificará en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su maBana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales.
la El tipo que servirá de base á la subasta de los arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Puñalada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2a La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos,
3$ En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas.
4? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5? Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prévio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten acepta-' das, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manejo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco G. de la Maza.
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		17412 97		17412 97
» Exportación.			2852 51			2852 51
» Carga y descarga.	1327 11		1327 11
» 25 centavos por			
pasejero		213 75			213 75
» Depósito Mercan-			
til 				... ...			
» Multas por infrac-			
ciones			32 71	...... ...	32 71
» Resultas de 1887			
á, ‘1888					... . ...
Suma				21839 05	.*•••• ••	21839 05
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo...
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Parala Jun ta le Obras leí Puerto,
TOTAL.
10474 30 56 15
141 45
22 ... 32532 95
81 80
10474 30 137 95
141 45
22
81 80	32614 75
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ............... ......
Idem hasta igual día del año anterior....
De más en 1889.
Pesos.
217706 57 141308 40
76398 17
Habana, 7 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, P. S. F. Negra,—Vto. Bno.—El Administrador, Q. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por la Corporación el pliego, de condiciones para la administración y cobranza del impuesto de Consumo sobre artículos de comer, beber y arder, en este término municipal, con sugeción á la tarifa é instrucción aprobadas, el Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arrendamiento del cobro del expresado impuesto por todo el año económico de 1889 á 90.
La subasta tendrá efecto el día 22 de Junio próximo, á las doce en punto de su mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
El tipo de licitación es de doce mil pesos oro-, e 1 depósito previo para hacer proposiciones es el de 5 p.§ de la cantidad expresada y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
E-l término del arrendamiento será de un año, empezando el l.° de Julio de 1889, y terminando el 30 de Julio de 1890.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Baracoa, 13 de Mayo de 1889.— Cayetano Correa.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto de
Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.
la El Ilustre Ayuntamiento contrata por medio de pública licitación, el arrendamiento del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, desde lo de Julio de 1889 hasta el 30 de Junio de 1890.
Consiste el impuesto en el derecho de exigir y percibir por las especies gravadas con é1, las cuotas que para cada unidad se ha fijado en la tarifa, con arreglo á la instrucción aprobada para su administración y cobranza.
2a El acto de la subasta tendrá efecto con sujeción á las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, simultáneamente en la Casa Capitular el día y hora fijado en los anuncios, presidido por el señor Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno Genera], donde lo será por el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
3? Las proposiciones ajustadas al modelo que se inserta al final, se presentarán en dicho acto al Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello once y acompañadas de la cédula personal del postor ó postores, y el justificante intervenido por la Contaduría de haber depo-
sitado en Ja Caja Municipal una cantidad que represente en metálico el cinco por ciento del tipo señalado para el remate en la condición 4$
4» En la cubierta del pliego se expresará: «Proposición de D....... (aquí el nombre y apellidos) para el
remate del impuesto de Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.»
Serán desechadas en el acto las proposiciones que no llenen todos los requisitos expresados en la condición anterior y las que no cubran el tipo de doce mil pesos oro del cufio español, por el tiempo del arriendo, fijado en la primera condición.
5» Perderá el depósito constituido el que no presentare proposición, y el adjudicatario si dejare transcurrir el término de diez días después de notificado de la aprobación definitiva de la subasta, sin constituir fianza en la Caja Municipal, de una cantinad que represente en metálico el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado y otorgará la escritura del contrato.
Esa fianza deberá constituirse en moneda de oro det cuño español ó efectos públicos, al tipo de su cotización oficial, en los términos fijados en el art. 13 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero . dé 1883.
6? El arrendatario observará la tarifa del impuesto y las prescripciones que sean aplicables de la instrucción citada en la primera condición; quedará subrogado en los derechos y acciones del Ayuntamiento en los ramos que comprenda el contrato.
7$ Las cuestiones reglamentarias entre el arrendatario y los contribuyentes, serán dirimidas por el Alcalde Municipal en la forma que expresa el art. 64 de la Instrucción.
8.° Queda obligado el arrendatario á facilitar mensualmente á la Alcaldía Municipal un estado comprensivo de las utilidades de cada especie que se hayan adeudado para el consumo de la población en dicho período, y los derechos que por el total de cada especie se hayan devengado, y á presentar los libros talonarios y los registros que lleve, siempre que los reclame el Alcalde durante la época del arriendo, y á entregar los referidos talones en la Contaduría Municipal al cesar en el contrato, requisito indispensable para la devolución de la fianza.
El precio del remate habrá de satisfacerse por mensualidades adelantadas.
9a En los cinco primeros días de cada mes ha de entregar el arrendatario en la Caja Municipal ó donde se le ordene, el importe de la mensualidad corriente por derecho de Consumos. Si no lo verificase en el expresado-día ni*en los siguientes hasta el diez inclusive, se considerará legal y completamente rescindido el contrato al finalizar el mismo día diez, quedando la fianza á beneficio del Ayuntamiento y con ésto libre ya de toda otra responsabilidad el arrendatario, aunque se hagan después otros contratos por menos precios.
10.	Siendo este arriendo un contrato hecho á suerte y ventura, no podrá el arrendatario pedir rebaja del precio estipulado ni iudemoizacióo alguna.
11.	Si el arrendatario dejare de cumplir alguna condición de las expresadas en este pliego, y de ello se siguieren perjuicios al Ayuntamiento, queda obligado á reintegrarlos.
12.	Si se alterasen los derechos del impuesto de Consumos en alza ó baja, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el precio del arriendo sin rescindir éste.
13.	La Administración Municipal prestará al arrendatario auxilio y apoyo eficaz en cuanto le reclame y pueda legaliaente dárselo.
. 14. No se otorgará la escritura, ni se le dará posesión al rematador, sin que previamente constituya la fianza fijada en la condición 5?
15.	El arrendatario, I uego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría Municipal los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del impuesto, para que sellados con el de esta oficina en todas sps páginas y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sea devuelto bajo recibo. Se considerarán fraudulentos todos los recibos, boletas ó documentos que se expidan sin estos requisitos y los demás que se exigen en este pliego.
16.	Todas las obras para la realización del cobro del impuesto, que ejecutará libremente el arrendatario, bajo la inspección de los Alarifes Municipales, quedarán á beneficio del Ayuntamiento á la terminación del contrato.
17.	La tarifa de taras á que se refiere el art. 25 de la Instrucción, será la usual en el comercio, y si surgiere alguna dificultad sobre ello, será resuelta por el Alcalde.
18.	El arrendatario del impuesto, como Administrador que será del mismo ó el que nombre para este cargo, y sus dependientes y vigilantes que nombrare, tendrán el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, y en tal Concepto, usarán el uniforme y armamento que acuerde el Alcalde á propuesta del arrendatario.
19.	Los nombramientos que haga éste los presentará al Alcalde Municipal, para que se les ponga en ellos nota sellada de que se le reconozca su carácter, y se le presten ios auxilios necesarios por los Tenientes de Alcalde, Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal.
20.	Todos los gastos que origine la administración del impuesto de consumos objeto del contrato, serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, testimonios de ella, anuncios en la Gaceta oficial y periódicos, reintegro del papel usado en el expeniente de la subasta, los impuestos correspondiéntes y demás gastos hasta que tome posesión del servicio.