758
GACETA DE LACHABAN A,
ya lugar. Y para su fijación en sitios públicos y de costumbre, en esta ciudad, libro el presente. Habana y Abril 15 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
1202 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Ma gistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto hago saber: que se ha librado la cédula que dice así:—Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y á mi Escribanía, ha correspondido en turno, el conocimiento de las diligencias promovidas por Don Jorge Vilar, preparando la vía ejecutiva contra Don Pedro Martinto, y en ellas, por providencia de esta fecha dictada Á petición del actor, por el Sr. Don Guillermo Bernal,. Juez de primera instancia del indicado distrito, se ha dispuesto que se cite por segunda vez al referido Martinto; para que •el dia veinte y cinco del corriente, á las 12, co mparezca en dicho Juzgado á reconocer la firma del documento privado 'que otorgó en unión del actor con fecha 23 de Abiil de 1883 por el cual se obligó á pagar al último la cantidad de cuarenta y seis mil pesos en oro. Y no constando el domicilio del referido D. Pedro Martinto ó ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo mandado en la referida providencia, le cito por segunda vez por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia; para que el dia y hora señalados comparezca en el mencionado Juzgado, establecido en la calle de O’Reilly número 30 A, á practicar el reconocimiento de firma solicitado; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Aoril 20 de 1889.—El actuario, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. 1263 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio “Empresa,” compuesto de sesenta y siete y media caballerías de tierra, y sitio “San José,” de cinco caballerías, situados en el barrio de Tramojos, término municipal de Corral Falso de Macuriges, provincia de Matanzas y partido judicial de Colón; tasados en su totalidad en 42,414 pesos 28 centavos; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, estando señalado para el acto el veinte y ocho de Mayo próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo.—Habana y Abril J2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al-varez Insua.	1235 P 18
En el Juzgado de primera instancia del Oeste, sito en la calle de O’Reilly número 30 y por ante mí, ha promovido el procurador Don Antonio Arjona, á nombre y con poder bastante de D® Rosario de Cárdenas, en su carácter de madre legítima de los menores Don Onofre, D® María Josefa y D® Lucrecia Morejón y Cárdenas, información de insolvencia como demanda previa para establecer juicio declarativo de mayor cuantía contra D® María Josefa Damuy, D. Cándido Zabalte, D. Domingo Rodríguez, D? Vitalia Aizpurua :y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez Chenard, sobre nulidad *de una escritura y por providencia de veintisiete de Marzo último, se ha conferido traslado de la demanda de insolvencia á los demandados mandando que se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en dichos autos personándose en forma y habiendo manifestado el promovente que ignora el domicilio legal de Dofia María Josefa Daumy y D. Onofre y Doña Luisa Ramírez y Chenard, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado insertándose además en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana 9 de Abril de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.
1233 T 18
Doctor D, Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por el director de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Narciso Fernández de 'Castro, eñ cobro de réditos de un censo que grava el ingenio “Meteoro,” se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiados á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana y Marzo 30 de 1889; Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, vistos estos autos que penden en el mismo entrepartes de la una la Real Casa- de Beneficencia y Maternidad, por medio de su director administrador Don Cornelio C. Ooppinger, domiciliado en la misma, representado por el procurador Don Victoriano de la Llama, bajo la dirección del letrado Don Aurelio Pons, como demandante: y de la otra D. Narciso Fernández de C astro como demandado, en rebeldía, sobre cobro ejecutivo do quinientos noventa y cinco pesos en oro ó intereses legales, etc. Fallo: que debo declarar como declaro haber lugar á dictar sentencia de remate; y en su consecuencia siga adelante la ejecución hasta hacer pago á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos en oro, intereses de demora y las costas causadas y que se causaren hasta su completo pago de las mencionadas responsabilidades. Definitivamente juzgando, así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. —Guillermo Bernal. Y para notificar á D. Narciso Fernández de Castro, la sentencia inserta, por ignorarse su domicilio, expido el presente para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 30 de Marzo de 1889.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Mazón.	1242 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de ,3D. Santiago Nicolás Recio, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término «de tres meses para su observación en el establecimiento
•	destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis •meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación; á fin de que aquéllos, en término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación de
•	este edicto, ocurran á ejercitar su derecho; bajo apercibi-
miento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Abril 30 de 1889.—Guillermo Bernal.	1245 21
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por Ja presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rnrxeoo José Ramo a Hernández, cuyas generales se igno-
ran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Abril 15 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su 8ría., Gaspar Baroua.	1246 23
JARUCO.
D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos de su razón se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco y Agosto 29 de 1888, el Sr. D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de la misma y su partido, estando celebrando audiencia pública, por ante mí el Escribano, en vista de este incidente sobre insolvencia entrepartes, de la una D® Carlota, D® Dolores, D® Concepción, D. Santiago y D. José Ponce de León y Heredero y Don José Francisco y D. Francisco Ramón Ponce de León Dollenarte y Carricai-ry, representados por el procurador Don Fermín Figueroa, con la dirección del Ldo. D. Ignacio Remfrez como actores, D. Pedro Arias Aval os, síndicos del concurso de Don José Ponce de León, abogado, vecino de Cienfuegos, constituido en rebeldía por no haberse personado como demandado y el promotor fiscal del Juzgado, en representación, del Estado. Visto: lo representado por el ministerio fiscal, lo alegado y probado por las partes y lo dispuesto en los artículos 13, 14, 15 y 757 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; S. Sría. por ante mí el Escribano, dijo: que debía fallar y fallaba declarando como declaraba pobres á.Doña Carlota, Doña Dolores, Doña Concepción, Don Santiago, Don José Ponce de León y Heredero y Don José Francisco y Don Francisco Ramón Ponce de León Dollenarte y Carricairy, para litigar contra el síndico del concurso de Don José Ponce de León, que lo es Don Pedro Arias Avalos, según expresión de los actores, sobre el pago de cuatro mil quinientos veinte y tres pesos treinta y cinco centavos en oro, á fin de que puedan disfrutar en dichos autos y sus incidentes de los beneficios que la Ley franquea á los de su clase, sin perjuicio de lo que preceptúan los artículos 36, 37 y 39 de la misma; mandando que de la presente se den á las partes los atestados que pidiesen luego que cause ejecutoria. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí el Escribano de que doy fé.—José M. de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por su Sría. estándose celebrando audiencia pública en su fecha, por ante mí, de que doy fé.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y sirva de notificación á Don Pedro Arias Avalos con el carácter expresado, libro el presente en Jaruco y Abril 10 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. 1243 T 21
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carreño contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Cláudio, paradero de Tómente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de manipostería, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares en el caserío de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por falta de pago al referido D.' Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse su residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medio de procurador dentro del término improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar desde el siguiente al de esta citación; advirtiéndole que el auto en que se mandó despachar la ejecución referida es de techa primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellanos núm. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para citar de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos legales correspondientes, libro la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be-tancourt.	1189 T 14
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo, natural de Cárdenas, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Adolfo Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s^ le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1889.—Félix 8. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavanía.	1213, 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Welty Jacob, vecino que fué de la calle de Ob/apía número 67, para que comparezca en el Juzgado, calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libróla presente.
—Habana 11 de Abril de 1889.—Francisco Lanuza.
1177 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa |formada por es-
tafa á Don Manuel Romero y Ortega, se cite por medio del Gaceta oficial, al cochero de plaza que el dia catorce d Marzo último, condujo en su caruaje á tres indivídous blao eos hasta la calle de Obrapía esquina á Mercaderes, dond sé apearon los tres y después de conversar un rato, volvió ron á montar en él coche dos de ellos, siguiendo & pié el res tan te; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar«: acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación libr la presente en la Habana á 5 de Aoril de 1889.—-El Secreta rio, Francisco E. de la Torre.	1089 I 18 .
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de e» ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguidi por estafa á Doña Dolores López y Avellar, que por tre números de la Gaceta oficial se convoque á la misma, pan que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Neptuno número 58, á evacuar un acto de ju» ticia, apercibiéndola de dársele por- decaído el derecho di continuar como parte en la expresada causa.—Y para so cumplimiento libro la presente en la Habana y Abril 9de 1889.-E1 Secretario, P. S. Andrés de Orozco. 1176 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Don Ramón Hernández Ibert, por hurto, el cual era vecino de Sitios núm. 9; ha dispuesto: que por tres núiueros consecutivos de la Gaceta oficial,se convoque á dicho Hern ández Ibert, para que en el término de quinto dia, se presente en la Real cárcel, con el fin de hacerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 6 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1154 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por atentado y desobediencia á agentes de la autoridad, se siguió contra D. José Jorge González Valdés y D. Miguel Seguí y Seguí, vecinos de esta ciudad, en la calle de Estrella 76 y Apodaca70, respectivamente, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dichos individuos, para que en el término de quinto dia se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el nn dó>que extingan la condena que les ha sido impuesta por consecuencia de la menciona-1 da causa. Habana y Abril 2 de 1889.—P. S., Andrés de í Orozco.	1155 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro; eu las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez Díaz (a) Cantares, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Francisco Amador García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos, por causa habiente del expresado Amador, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado á deducir su derecho á la indemnización que debe abonar el procesado y justificar la ascendencia de éste. Y para su conocimiento expido la presente. Habana y Abril 17 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. .	1256 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gregorio Francés, natural y vecino de esta, hijo de Quintín y de María, soltero, zapatero, de 19 años de edad, á fin de que extinga la condena que se le ha impuesto en la causa que se lesi-
6alió en el extinguido Juzgado de Guadalupe, por estafa á i. Antonio Casas. Y para su publicación, expido la presente. Habana y Abril 13 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1221	I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto: que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Enrique,' natural de Cantón, vecino de esta, soltero, cigarrero, de 5 años, á fin de que se presente en la cárcel, á extinguir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de Guadalupe, por hurto áD. José Garrió Suárez. Y para su publicación expido la presente. Habana y Abril 13 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco;
1222	I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto: que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cecilio Díaz (Capoten, natural de la Habana, hijo de Froilán y de Cándida, de 13 años de edad, á fin de que se presente á extinguir la ¡ condena que se le ha impuesto, en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de Guadalupe, por hurto á Don Antonio García. Y para su publicación expido la presente. Habana y Abril 13 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1223	I 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jaez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano ” de los de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. José Armuría y Martínez, natural de Cabeza de Torre, provincia de Murcia, de 27 años, soltero, labrador y vecinode Puerto Príncipe, con instrucción ó hijo de D. José y doña Josefa; para que dentro del término de quince dias, ácontar desde ía publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que contra el mi mo se sigue por ¡quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por testantes los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo ó las autoridades así civiles como militares que procedan ála busca, captura y conducción al dicho Juzgado del expresado D. José Armuria Martínez.—Habana y Abril 2 de 1889.
—José María Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco.
1127. I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque^ Don Higinio Rodríguez L&madrí y Don Agustín Palada vecinos que se dicen de Chacón número 19 y déla Plaza del Vapor, para que comparezcan en este Juzgado, Neptuno 58, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 278, formada por hurto.—Habana Abril 7 de 1889.—Andrés de Oiozco.	1193 I 23 i
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ciudad, en las diligencias practicadas en la ejecutoria recaída en la causa seguida á D. Antonio Vega y Parra, que era vecino de Estrella 74; ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Vega y Parra, para que en el término de quinto dia, se presente en el Juzgado, sito en Neptuno 58, con el fin de hacerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 6 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco;	1151 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en las diligencias practicadas en la ejecutoria recaída en la causa seguida por hurto, contra el pardo Oscar Estéban Hernández, que era vecino de Marqués González número 34, ha dispuesto, por ante mí, y que por tres números con- ; secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Hernández, para que en el término de quinto dia se presente en el