1166
GACETA DE LA HABANA.
explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segando del Real Decrete de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Septiembre de 1888, Carlos Testór. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada tazón en el libro 7.°, fólio 260, con el número 8,560. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolvía al Sr. exhibente. T para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 642,584, que signo y firmo en Madrid á 15 de Octubre de 1888. Signo, firma y rúbrica, Magdaleno, Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios dól Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Octubre de 1888.—Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero.—Signo, firma, y rúbrica, Modesto Conde.—Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Intervención General del Estado.
Sección de Atea sos.
Neg ociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego dé calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término dé quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 188.1, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fe-
cha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con-, tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones«
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia entre Aguacate á Can así, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Aguacate y Canasí.
1.	a El coutratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta, desde Aguacate á Oanasí, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2,	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que.debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la de transito, será señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio, deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del
país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8Í La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, sera del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a 1 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el “vaya” la entraga que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podran relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existieren para das de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia,
certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquella ofi' ciña, á fin deque éste pueda certificar en el “vaya” el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente, al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta*.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores, en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para qué sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se estable-* cieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otro» puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzca clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respectiva, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno; y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de cuatrocientos noveinta y cuatro pesos, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Matanzas ó de esta ciudad, una cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al. mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Canasí por la suma de............ [aquí
la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.