260
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Las Mangas-
Habiendo acordado esta Corporación, en la sesión celebrada ayer, modificar la división del distrito municipal, en razón á la disminución del Censo de población formado en 31 de Diciembre de 1887, y en consonancia con lo dispuesto en los artículos 35, 37 y 38; lo anuncio por este me-dio, designando á continuación como queda alterado aquél, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término, puedan hacer, dentro del mes siguiente, á contar desde la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que crean oportunas.
Distritos. Colegios. Barrios que comprendo cada cologio.
lo 1q Pueblo, Pueblo Huevo, Mojanga, Guan (mar y Punta Brava.
2o ?0 San Juan y Pijirigua.
Las Mangas, Enero 22 de 1889.—El Secretario, Francisco González.—El A, Presidente, José Bolumeu.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, se sacan á pública subasta veinte caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra, que forman la finca Cayo de los Cedros, situada en el partido judicial de S. Cristóbal, término municipal de Paso Real, barrio de los Palacios, y linda por el Norte con D. Bernardo Martínez y Martínez, y herederos de don Martín Salgado; por el Este con don Julián Díaz y Díaz y laguna Macurijes; por el Oeste con tierras de don Vicente Hernández de la Cruz y por el Sur con don Martín Palacios, cuya finca ha sido tasada á razón de ciento setenta y cinco pesos oro caballería, que han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinco por ciento, con las demás condiciones de que podrán enterarse los lioitadores, como de los títulos de dominio, en la Secretaría de dicha Real Casa, todos los dias hábiles, de 8 á 5, desde la publicación de este anuncio hasta el dia del remate, que se ha de verificar el 12 de Marzo del corriente afío, á las 2 de la tarde, en la Presidencia de la Junta, situada en el Gobierno Civil de esta provincia; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación, y que todos los gastos de escritura, derechos reales y publicación de anuncios en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Enero de 1889.—De. Fernando N. Freyre.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Pedro Barral y Santos, Comandante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno, ó instructor de la seguida por este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo Francisco Luarce Ranchal, por el delito de deserción.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado citado del expresado Batallón y compañía, cuyas senas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura 1 metro 555 milímetros, para que en el término de 20 días ’chutados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia de Principal y Prevención de este Regimiento ó á la Autoridad militar donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento que si no com pareciere en el plazo prefijado, se le juzgará en rebeldía, irrogándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.'g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido soldado Luarce Ranchal, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de proso con las seguridades convenientes & la mencionada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 29 de Enero de 1889.—Pedro Barral.	62
Don José Padrós y Cuscó, Comandante de ejército, Capitán del batallón do Ingenieros y fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera compañía del tercer batallón de Cazadores, Don Manuel Ramos Manjúa, cuyo individuo se ausentó.sin autorización de esta plaza, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anunoio en el Boletín y Gaceta oficial, se
presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta plaza, Paseo de Cárlos III; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la Administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de don Felipe y doña María, natural de Llanas, provincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 afioB y estado soltero.
Habana, 17 de Enero de 1889.—José Padrós.
60
Don Juan Fernández Fernández, Capitán de Infantería, pri mer ayudante de plaza y Fiscal instructor de la cau bu seguida contra don Ramón Valdés González y don Manuel Núfiez Barrios, por el delito de insulto á fuerza armada.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra don Ramón Val dés González y don Manuel Núfiez Barrios, cuya profesión y sefias particulares son las siguientes: don Ramón Valdés González, natural de la Habana, estado soltero, edad 25 afios, oficio herrero, estatura alta, color triguefio, pelo negro, ojos negros, barba cerrada, instrucción no tiene, hijo.de don Juan y de dofia Salomé, sin sefias particulares. Don Manuel Núfiez Barrios, natural de la Habana, estado soltero, edad 36 afios, oficio tabaquero, estatura regu lar, color triguefio, pelo negro, ojos negros, barba cerrada, instrucción no tiene, hijo de Manuel y de Guadalupe, sefias particulares, le faltan dos dientes en la eocía superior: por el delito de agresión al guardia de primera Feliciano Martín Vicente, he dictado auto-de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos don Manuel Núfiez Barrios y D. Ramón Valdés González, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta oa-pital, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de Iob procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisió n, y ordenen su conducción oon la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Habana 12 de Enero de 1889.—Por su mandado, José Bermejo. Juan Fernández.	61
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compafiía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, prooedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las sefias personales del José Torres Castellanos sod: edad 36 afios, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la mufieoa y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra oicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la mufieca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Isidoro Tomás y Sáurez, Alférez de Infantería tercer Ayudante de esta Plaza y Fiscal Militar de la misma. Hallándome instruyendo expediente con motivo de haber desaparecido de esta Plaza, Don Néstor Montesinos y Torrens, escribiente de tercera del Cuerpo Ausiliar de oficinas Militares, que prestaba sus servicios en laSubins-pección de Artillería domiciliado en la calle Teniente Rey núm. 40; por este m< primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Montesinos, así como á todas las personas que sepan su paradero, se presenten en esta Fiscalía sita, en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de esta Plaza, todos los dias hábiles de 12 á 2 de su tarde, en pró de la buena Administración de justioia.
Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de esta provincia expido el presente en la Habana 29 de Enero de!1889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruíz Macho.—Vto. Bno. el Fiscal, Tomás.
68
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitatnía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D. Justo Pérez Jorge, vecino del pueblo de San Felipe, provincia de la Habana, contra los bandidos Manuel García Ponce, Pablo Gallardo (a) Escuela y Andrés Snntana, cuyas generales ya se conocen, he dictado auto de prisión contra los mismos como autores de dicho secuestro y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 diaB contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los mismos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción
con la escolta correspondiente á la referida Cárcel y á mi disposición.—San Felipe 28 de Enero de 1889.— Por su mandato, el Secretario, José Barreiro. Vto. Bno. Michelena.	56
D. Juan Cepedano y Arguello, Capitán de Ejército Teniente de la tercera compafiía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el guardia que fué de esta Comandancia, Jaime Ibáfiez Martin, por maltrato mútuo entre este y dos paisanos del poblado de San Felipe el dia 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado guardia Jáime Ibáfiez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884 con permanencia en esta Isla, teniendo necesidad de requerirle para que manifieste con arreglo á qué ley desea ser juzgado, si por la antigua ó con arreglo á la de Enjuiciamiento Militar vigente. Usando de las facultades que para estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y ordenes vigentes; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al ya referido Jáime Ibáfiez Martín, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil, Belascoaín, núm. 50 para el objeto indicado, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa.—Habana 29 de Enero de 1889.—Juan Cepedano y Arguello.	57
«Cañonero Magallanes.»
Comisión Fiscal.
Don José Núfiez Qnijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio, por él delito de primera deserción. ) Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 dias á contar desde la publicación de éste edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, al expresado marinero, Pedro Guerra Monasterio, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado, Santiago de Cuba 26 de Enero de 1889.—El Escribano, por su mandato, Enrique Trecefio.—El Fiscal, José Núfiez.	59
Orden de la Plaza del dia 6 de Febrero de 1889.
Servicio para el 7 de Febrero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 4o Batallón de Voluntarios, D, Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—4o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infant ería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3.° de la Plaza D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 2361 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
_	,	f 11 S 4 p.g P. oro esp.
Esparta......................j según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 171 1 18¿ p.g P. aro 00 dpz
_	.	(4 í 4J p.g P. 8 dir
«anota.......................j g g 4 p.g p. 60 d[v. .
Alemania..................... H 4 2i p.g P. oro 00 ’div.
_ , . r,	f 71 S 81 p,g P, oro 8 di..
Estados-Unidos...............j «i í 7i p.g P. oro 00 dir.
Desonento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 51 á 5}.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas,
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 6 le Febrero do 1889. El Slndioo Presidente Interino, Job6 María de Montalvún.