AÑO LI.—Núm. 83
Sábado 6 de Abril de 1889.
TOMO i.-Pag. 657.
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO.
PJBLKCfOH JDJB SI dSOJaiPCfOJir.
TE* HT M* 09
»S3 sirsojEiiPoxon’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se cotnaaica al Excmo. Sr. Gobernador General, qne el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder prórroga por un año á la autorización que se le otorgó en 30 de Abril del año próximo pasado, al Dr. D. Antonio Rojo y Sojo, para servir por sustitución su Cátedra de Historia Crítica de España, con el fin de que pudiera completar los datos necesarios para escribir y pablicar su tratado sobre la historia de la dominación española en América, en atención á que por falta de salud no ha podido realizar su empresa dentro del plazo señalado; aprobando el acuerdo de este Gobierno, en cuya virtud se dispuso que continuase en el desempeño del cargo de sustituto de la mencionada Cátedra, el Dr. D. Eugenio Sánchez Fuentes, que por concurso la viene sirviendo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Administbación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 263, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe déla Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente iniciado por D. Salustiano Bertot, sobre incapacidad de D. Saturnino Menéndez, para cargos concejiles, con cuyo motivo se ha suscitado una competencia entre el Gobernador Civil de Santiago de Cuba y la Diputación provincial, ha emitido el siguiente dictamen:— Excmo. Sr.:—Con Real orden, comunicada por el MU nisterio del digno cargo de V. E., en 30 de Noviembre último, fué remitido á Informe de esta Sección, el expediente iniciado por D. Salustiano Bertot, sobre incapacidad de D. Saturnino Menéndez, para cargos concejiles, con cuyo motivo se ha suscitado una competencia entre el Gobernador Civil de Santiago de Cuba y la Diputación provincial.—Resulta que habiendo denunciado Bertot al Ayuntamiento de Ma*n-zanillo [Isla de Cuba] la incompatibilidad de Menéndez en el cargo de Regidor de aquella Corporación, por suponer que dicho Menéndez era contratista de víveres para la cárcel pública; el Ayuntamiento declaró sin lugar la denuncia, y contra esta resolución apeló el denunciante para ante el Gobernador do la provincia, solicitando que éste dispusiera el cese de Menéndez en las funciones de Teniente Alcalde y su ex clusión de las listas de elegibles. El Gobernador remitió la alzada con su expediente á informe de la Comisión Provincial, y como quiera que ésta comunicase á aquel que, en su sentir, pon arreglo á lo dispuesto en el artículo 63 de la Ley provincial y en el 26 de la electoral, competía á dicha Comisión provincial dictar resolución en el asunto, el Gobernador reconoció desde luego la competencia de la Comisión para resolver respecto á la exclusión de Menéndez de las listas elec-
torale3, pero entendió que acerca de la incapacidad reclamada correspondía exclusivamente resolver al Gobierno de la provincia, con arreglo al artículo 89 de la Ley electoral, á cayo propósito el Gobernador encarecía á la Comisión la necesidad de remitir copia del expediente al Gobierno General de la Isla para la resolución de este, asunto, si dicha Oomisión no estu-> viese conforme con el segundo de los indicados extremos. En efecto, remitidos los antecedentes necesarios al Gobierno General, éste dispuso que informase el Consejo de Administración, acerca de la competencia de atribuciones indicada, y el Consejo fné de parecer que las cuestiones sobre incapacidad de los elegidos, sólo pueden suscitarse durante el período electoral, sin que existan casos especiales cuya resolución corresponda á las Comisiones provinciales; y que los Gobernadores de provincia, previa consulta de las Comisiones provinciales, son las llamadas por el artículo 89 de la Ley electoral vigente á decidir definitivamente sobre la validéz ó nulidad de una elección, y sobre la capacidad ó incapacidad de un Concejal. El Gobernador General resolvió de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración; pero comunicada esta resolución á la Comisión provincial de Santiago de Cuba, esta Corporación solicitó del Gobernador General qne se consultase el asunto con el Gobierno Supremo, y así lo acordó la expresada Autoridad, remitiendo á V. E. los relacionados antecedentes, á fin de qne se dicte una resolución definitiva, con carta número 2303 de 22 de Septiembre próximo pasado. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conforman la Sección y la Subsecretaría, opina: que las Comisiones provinciales, con arreglo al artículo 89 de la L3y Electoral, son las encargadas de resolver los casos de validéz de elecciones y capacidad de los elegidos dentro de los plazos legales señalados; que en los casos ocurridos fuera de los períodos electorales, decidirán igualmente dichas Comisiones, pudiendo confirmar ó revocar sus acuerdos la Autoridad Superior de la Isla, en representación del Gobierno Supremo, según Reales órdenes de 16 de Octubre de 1879 y 8 de Mayo de 1881; y que no existe antimonia entre los artículos 63 de la Loy provincial y el 89 de la Electoral. No obstante, el referido Negociado propuso que se oyese el parecer de esta Sección, y así lo acordó V. E., de Roal orden.—Vistos los relacionados antecedentes, la Sección ha de informar únicamente en lo relativo á la competencia suscitada entre el Gobernador Civil y la Diputación provincial de Santiago de Cuba, supuesto qne tan sólo para decidir esta cuestión ha sido remitido el expediente por el Gobernador General de la Isla á ese Ministerio, y únicamente á la misma cuestión aluden el extracto deesa Secretaría y los informes del Negociado y Sección respectivas, sobre qne, además, resulta que en cnanto á la denuncia de D. Salustiano Bertot, que dió origen al expediente, no ha sido interpuesto para ante e! Gobierno ningún recurso legal en debida forma. Prescindiendo, pues, de los fundamentos y consecuencias de la denuncia de Bertot, y concretándose la Sección á la cuestión indicada, es evidente que con arreglo al artículo 89 de la Ley electoral vigente, á las Comisiones provinciales compete resolver de una manera definitiva todas las reclamaciones sobre la capacidad ó incapacidad de los elegidos conoejales, sin que pueda ofrecer dificultad alguna para el caso, el párrafo 2? del artículo 63 do la Ley provincial de Cuba; porque este precepto alude al citado artículo 89 de la Ley electoral y á sus concordantes de la misma Ley, y de la municipal, y no limita eu manera alguna las facultades do dichas Comisionas provinciales. Verdad es, qne los citados textos legales se refieren especialmente á las reclamaciones do capacidad ó incapacidad entabladas durante el período olectora!, pero conforme al espíritu y aun á la Letra do la Ley, son aquellos textos aplicables igualmente á las cuestiones de capacidad qne se snsciteu, con arreglo al artículo 43 de la Ley Municipal, fuera de los períodos electorales, como así viene entendién-
dose en la Península; á propósito de lo, cual se halla declarado por Real orden del Ministerio de la Gobernación de 13 de Junio de 1883, que los Gobernadores de provincia carecen de facultades para conocer en apelación de los recursos que se entablen contra las decisiones de los AynnUmient03 en la materia, por corresponder exclusivamente decidir estas apelaciones á la Comisión provincial. Así, á juicio de la Sección es infundada la competencia sostenida por el Gobernador Civil de Santiago de Cuba, é improcedente la resolución adoptada por el Gobernador General de la Isla, de acuerdo eon el parecer del Consejo de Administración, dado que la Ley y jurisprudencia mencionadas no conceden á los Gobernadores facultades para decidir en los asuntos de que el expediente trata; y por tanto, procede resolver la consulta origen del expediente del modo que proponen I03 Centros de ese Ministerio, si bien convendría recordar la aclaración ■ hecha á la Real orden de 8 de Mayo de 1884 por la de 30 de Mayo de 1888. En suma, la Sección es de dictamen que conformo al espíritu y Letra de los ar* tículos 89 de la Ley electoral y 63 de la Provincial vigentes, y á la jurisprudencia establecida en la Península, compete exclusivamente á las Omisiones provinciales decidir en los casos á qne el expediente alude, pudiendo confirmar ó revocar sus acuerdos el Gobierno Supremo, según Reales órdenes de 16 de Octubre de 1879, 8 de Mayo de 1884 y aclaratoria de 30 de Mayo de 1888, debiendo, por tanto, declararse infundada la competencia sostenida por el Gobernador Civil de Santiago de Cuba, é improcedente lo resuelto en el particular por el Gobernador General de la Isla. Y habiéndose conformado S. M. él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver, como en el mismo se propone, disponiendo al propio tiempo que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta oficial de Madrid y en la de esa Isla. Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con focha 27 de Marzo último, el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno Gaeuerl,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 29 de Marzo próximo pasado, el proyecto de las obras de construcción de una casilla para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo orden de Guanajay al Mariel, con sus presupuestos de ejecución material, ascendente á $i5,308’05 centavos, y el de contrata á $ 6,104’25 centavos oro, se ha señalado el día 4 del próximo raes de Mayo, á las dos de la tarde, para la adjudicación de dichas obras en pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente, de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjnnto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera medía hora del acto. Los pliegos deberán contener el documeuto que acredíte haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 61’05 centavos en metálico.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas enyo importe exceda del presupuesto de contrata. Sise presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre 8U3 autores; advirtiéudo3e
