ANO Ll,—Núm. 17___________________________Sábado 19 de Enero de 1889,	TOMO I.-Pág. 129.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIER1TO.
V UMXOS SI Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	<rsoJBi;poj;oM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PRfiCKOSS JttJK HVSOH1POIOM. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. ’ | Península, por Ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acnerdo fecha 14 del actual, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter público, perteneciente al Estado, el Hospital de San Lázaro de Puerto Príncipe.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Administbaoión.
Ayuntamientos. ,
Con fecha 10 del que cnrsa, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Jaruco, acordó establecer dos arbitrios, el uno de «licencias para fabricar» y el otro de «expedición de certificados.» La Junta Municipal impartió su aprobación al acuerdo, y con tal motivo el Gobierno Civil de la provincia, de conformidad con el informe emitido por la Diputación Provincial en sentido favorable, eleva el expediente a Y. E., para la resolución que proceda. Ambos arbitrios, son de los mencionados en el artículo 133 de la Ley Municipal, las cuotas que habrán de cobrarse son moderadas y como se han observado los requisitos señalados en el artículo 134 de la misma Ley: El Consejo entiende que V. E. puede servirse autorizar la creación de los arbitrios mencionados. V. E. resolverá etc.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Fnrque Fernández.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,739, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,227 de 6 de Septiembre último, y el expediente que le acompaña, relativo á la legalización de un muelle y almacén en Camarioca, de esa Isla, que solicita don Juan Daily: Considerando que las obras de que se trata, están establecidas sobre el dominio público y para su aprovechamiento con destino al uso general es menester, con arreglo á la Ley de Obras públicas, la fijación del máximum de las tarifas: Considerando que las condiciones que la Inspección General de Obras públicas de esa Isla propone para la legalización de dichas obras son suficientes y apropiadas, para ello; Y teniendo presente lo que establecen las
leyes de aguas y de Obras públicas vigentes en esa Isla y las Realas ordenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866; de conformidad con lo informado por la Sección 4.“ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se legalice la existencia del almacén y muelle construidos sobre la playa de Camarioca de esa Isla, por D. Juan Daily, con sujeción á las nueve condiciones propuestas por la Inspección General de Obras públicas de la misma, en su informe de 6 de Julio de este año, y además las dos siguientes: 10? Queda obligado el concesionario á colocar el extremo del muelle una luz, tan pronto como las autoridades lo consideren convenientes á la navegación. 11? Antes de entregar las obras al servicio público, deberá aprobarse por ese Gobierno General, el máximum de las ’tarifas para su uso y aprovechamiento. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que rije, de sn orden se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre de 1888 y bajo el número 1708, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente: Declarada por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 12 de Mayo último, como útil para que sirva de texto en las Escuelas de primera enseñanza de la Península, la obra escrita y publicada por D. Isidro Hernández, con el título «Ecos infantiles,» el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la instancia promovida por el interesado, ha tenido á bien disponer que lá expresada declaración se haga extensiva á las Escuelas de primera enseñanza de las provincias de Ultramar. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, acompañándole un ejemplar de la obra citada para los fines consiguientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 5 del corriente á la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Bernárdez.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre de 1888 y bajo el número 1,742, se comunica á este Gopierno General la Real orden siguiente: Declarada por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 12 de Mayo último, para que sirva de texto en las Escuelas de primera enseñanza de la Península, la obra escrita y publicada por D. José Pulido y Espinosa, con el título «Resúmen de la Historia de España,» de que es adjunto un ejemplar; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la instancia promovida por el interesado, á tenido á bien disponer que la expresada declaración se haga extensiva á las Escuelas de primera enseñanza de las provincias de Ultramar. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente, á la preinserta Sobarana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habann 16 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el n? 1,321 y con fecha 28 de Septiembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra e6 como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Daverno (Gustavo), domiciliado en Znrich (Suiza), ha presentado con fecha 7 de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo cernedor.» Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artícnlo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la '. _ má descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.9 1 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguao, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y do acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 14 de Agosto de 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 530, con el número 8,230. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro dé la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 586,447 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 31 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid l.° de Septiembre de 1888. Hay un signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Insolmario. Hay un signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay