790
GACETA DE LA HABANA
prisión contra el mismo y como quiera que se ignora su paradero, por la presente le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias, á contar desde que vea la luz pública esta requisitoria se presente en la Cárcel de Gua-najay donde se oirán sus descargos, y en caso de no hacerlo así será declarado rebelde transcurrido dicho plazo. En tal concepto encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tenga noticia del paradero del citado individuo lo constituyen en prisión y lo remitan á mi disposición á la citada cárcel.—Dado en Mariel á 30 de Marzo de 1889.-E1 Capitán Fiscal, Arturo Marcillo.	198
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Gregorio González González, por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente en ignorado paradero; en uso de las facultades que me concede la actual Legislación Militar, como Fiscal instructor de la referida causa, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que el término de treinta dias á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de la Vigía de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: pelo castaño, cejas idera, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe, 9 de Abril de	Ramón Castro.
218.
MANZANILLO.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del Regimiento lufáiltería de la Habana número 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el dia 29 de Enero del año último al paisano Don Francisco Pizarro Santos.
Usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado paisano D. Francisco Pizarro Santos, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Noviembre próximo pasado, que se ausentó del poblado de Campecbuela [Manzanillo] para que en el término je 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía á prestar una declaración, y caso de no poder verificarlo manifieste su actual residencia con el fin de cursar el oportuno interrogatorio.
Dado en la Ciudad de Manzanillo á los 18 dias del mea de Marzo de 1889.—Cipriano Cardeñosa 217
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE. '
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia do fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José García y Alvarez, ó á quien sus derechos represente, que á consecuencia de las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Sóijas, para el cobro de los suplementos hechos en el juicio que sigue el referido García y Alvarez, contra Da Teresa Masipp, en cobro de pesos, y por providencia de 13 del corriente, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, he dispuesto se le requiera por este medio, para que dentro del término de nueve dias, satisfaga al citado procurador, con las costas que se ocasionen, la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, ochenta y siete centavos oro; bajo el apercibimiento de que si así no lo verifica, se procederá á su cobro1 por la vía de apremio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-, baña, por tres números consecutivos, se expide la presente en la Habana, á 16 de Abril de 1889.^Carlos Q. de la To^ rre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1289 P 25
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de hoy, dictado en los autos de abintestato, promovidos de oficio, por muerte de la morena Josefa Penal ver, natural de Africa, dejando por bienes la ropa de su uso y. otros efectos de poco valor; expido el presente edicto, por el cual se llama á os que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo, en el término de 30 dias. Habana y Abril 23 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1284 25
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo •que como incidente á la testamentaría de Da Teresa Herrera tiene promovido el Dr. D. Manuel Sabás Castellanos, en cobro de mil doscientos pesos oro, y ampliada á los nuevos plazos vencidos, haciendo un total de dos mil cien pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana y Abril 16 de 1889; el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta •ciudad; en el juicio ejecutivo promovido por el Dr. D. Manuel Sabás Castellanos y Arango, médico cirujano y domiciliado en esta ciudad, representado por el procurador Don Carlos A. Sierra y por los letrados Ldos. D. Cristóbal de la Guardia y Mádan y D. Ramón Villa geliú, contra D. Miguel Antonio Pedroso, como albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de la Sra. Da Teresa Herrera en rebeldía y como deudor principal y contra los herederos de Don José de Jesús Figueroa, que lo son Don José de Jesús Díaz y Figueroa y D? María Gil Asunción Figueroa y Corzo, los de D. Ramón Acosta y Hernández, los de Don Juan Bautista Valdés que lo son D. Evaristo, D. Juan, D. Blas, Da María de la Cruz y D? María de lo Concepción Valdés y Castellanos y la viuda Da Dolores Castellanos, por sus gananciales y como heredera de D. Diego Valdés, D. Ramón . Echenique y Domínquez, D. Antonio López Ramos, los herederos de Don Manuel Díaz que lo son Don Nicolás Díaz y
Hernández y los herederos de D. Serafín del mismo apellido, herederos de D. Joaquín Pedroso, D. Fernando Pérez Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano que lo son Di Josefa, Di Encarnación, D. José de Jesús, herederos de Di Rosario, Di María Regla, D. Martín, D. Gregorio, Doña María de Jesús y D. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval y López compuesta de D. Agustín y Di María de la Luz, D. Fernando, Di Josefa, Di Elvira, Doña Emilia, D. Juan y D. Gerardo de la Noval y González, todos en rebeldía y como terceros poseedores del ingenio demolido “Santa Bárbara,’' en cobro de mil doscientos pesos oro. Visto el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando ampliar la sentencia de remate dictada en este juicio en 27 de Septiembre de 1886, á los nuevos plazos vencidos en 23 de Septiembre de los años de 1886, 3887 y 1888 ascendentes á trescientos pesos oro cada uno, respecto de los cuales se seguirá también adelante la ejecución hasta hacerle pago al acreedor de las cantidades reclamadas, intereses y costas. Y estando en rebeldía tanto el deudor principal como los terceros poseedores, notifíqueseles esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. La anterior sentencia ha sido, leída, publicada y firmada por el Señor Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este dia, de que doy fé.—Habana y Abril 16 de 1889.— Ante mí,. Arturo Galletti. Y para notificársela á D. Miguel Antonio Pedroso, como albacea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de Di Teresa Herrera y como deudor principal y á los herederos de D. José de Jesús Figueroa que lo son Don José de Jesús Díaz y Figueroa y Di María Gil Asunción Figueroa y Corzo, los de Don Ramón Acosta y Hernández, los de D. Juan Bautista Valdés que lo son Don Evaristo, D. Juan, D. Blas, Di María de la Cruz y Di María de la Concepción Valdés y Castellanos y la viuda Dì Dolores Castellanos por sus gananciales y como heredera de D. Diego Valdés, D. Ramón Echenique y Domínguez, D. Antonio López Ramos, los herederos de D. Manuel Díaz que lo son D. Nicolás Díaz y Hernández y los. herederos de Don Serafín del mismo apellido, herederos de Don Joaquín Pedroso, D. Fernando Pérez Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano que lo son D? Josefa, Di Encarnación, D. José de Jesús, herederos de Dì Rosario, Di María Regla, D. Martín, D. Gregorio, Doña María de Jesús y D. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval y López compuesta de D. Agustín, Di María de la Luz, D. Fernando, Di Josefa, Dì Elvira, Di Emilia, D. Juan y D. Gerardo de la Noval y González, todos en rebeldía y estos últimos como terceros poseedores del ingenio demolido «Santa Bárbara,» libro el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de esta ciudad.—Habana y Abril 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1297 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo iniciado por la sociedad de los Sres. Castillo y Compì y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bienes del Excmo. Señor Marqués de Almendares, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto por providencia de veinte y uno de Marzo último, dictada en el juicio ejecutivo iniciado por la sociedad de Castillo y Compì y continuados hoy por la sucesión de Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, se cite por este medio á los individuos que componen dicha sucesión y á los señores que componen la comisión liquidadora de los bienes del citado Marqués; para que en el término de tres dias hábiles se personen en ios autos: apercibidos de lo que haya lugar; haciéndoles saber que en dicho juicio se embargó el potrero titulado “Gayabo,” propiedad del deudor, y situado en la jurisdicción de Güines; habiéndose nombrado para el avalúo de la referida finca, por parte del actor y demandado á los peritos D. José Manuel Al-veno y Don José Benito Díaz respectivamente. Por tanto, por la presente cédula, que por ignorarse sus respectivos paraderos habrá de publicarse en los periódicos oficiales, según lo dispuesto en l,a mencionada providencia, se cita á D. Ignacio, D. Antonio Mi, D. Miguel, D. Gonzalo, D. José Mariano, Di Dolores, Di Serafina, Di María Luisa, Dft Igna-cia, Dì María Teresa y Di Serafina Herrera; D.a Teresa, Di Dolores, Da María de Jesús y D. José Mi Melgares y Herrera, en representación de Di Teresa Herrera; Di Loreto Ber-temati, marquesa viuda de Almendares y á Di María Teresa Herrera y Bertemati, por medio del Dr. D. Jesús Benigno Gálvez, curador y tutor de éstas, así como á Dì Dolores Melgares de Mata, y á los Sres. que componen la comisión liquidadora de los bienes del deudor, para que en el término de tres dias se presenten en los autos personándose en forma; apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Abril 8 de 1889.—José María Espinosa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, libro la presente. Habana y Abril 4 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Mi Espinosa.	1288 P 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de está capital.
En cumplimiento de lo dispuesto en ei intestado de D. Félix Ayllón y Zamorano, natural de la Habana, de 66 años de edad, soltero y vecino que fué de la calzada de la Infanta número 12, donde falleció el 20 de Junio de 1887; por el presente edicto, se cita y llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, dentro del término de 30 dias, teniendo presente, que hasta la fecha sólo ha comparecido Don Manuel Ayllón y Zamorano, como hermano natural, promovente del juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro este. Habana y Abril 22 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Florentino Montiel.	1293 P 25
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Miguel Eustaquio Annona, por sí y como legítimo consorte de Di Concepción Armona, D. José Ramón Armona y Don José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador ad bona de su hermana Dì Dolores, D. Francisco, Dì Emilia, D? Salomó y Dì María Josefa de Armona y Armenteros y Doña Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” que radica en este Juzgado y escribanía del actuario; he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, herederos de D. Antonio, los de D. Domingo, los db D. Matías y los de D. José de Armona y Ar-
menteros, se haga por edictos por ignorarse sus domicilios publicándose en tres números consecutivos del Boletín ofl-cial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula corresi>oadíente, que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito del Geste, y á virtud del juicio declarativo de mayor cuántía promovido por J). Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de Di Concepción Armona, D. José Ramón ArmonayD.José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, Don José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los miamos apellidos, como curador adbona de su hermana D.' Dolores, Don Francisco, Di Emilia, Di Salomé, Di María Josefa de Armona y Armenteros y Di Dolores de Armona de Castro Palomino, sobro disolución de comunidad de 3 caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafe-tai “Violento,” se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia:—Sr. Juez Laurel y Rodríguez.—Habana, 15 de Septiembre de 1888.—Por presentado el procurador D. José M, Tranquelo, con las copias de poderes y documentos que acompaña de que se hace relación en la prece-' dente calificación del actuario, se le tiene por parte á non-bre de D. Miguel Eustaquio de Armona, por sí y como legitimo consorte de D:.‘ María de la Concepción Armona, al de D. José R. de Armona y al de D. José Luis Meireles y Castillo, en el juicio declarativo de mayor cuantía que establece contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo? D. Matías de Armona y Armenteros, y contra Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Di Dolores, D. Francisco, D:.1 Emilia, Di Salomé y D? María Josefa de Armona y Armenteros y Di Dolores de Armo-na de Castro Palomino: se admite la demanda y susténtese por los trámites señalados en el capítulo segundo, sección primera del libro segando de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se confiere traslado de la misma, í las personas contra quienes se proponen y se designan en la súplica, emplazándoseles con entrega de las copias presentadas, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose eu forma. Al prime? otrosí, por hecha la manifestación. Al segundo con lo proveído en lo principal. Y al tercero, luego que el procurador Tranquelo justifique en forma que ignora el domicilio de los demandados á que se refiere, se proveerá. Proveído y firmado por S. Sría., doy fó,—Alejando Laurel.— Ame mí, Luis Mazón. En su virtud, y habiéndose ordenado en providencia de 11 del actual, dictada á instancia de los demandantes, por la que se manda, que el emplazamiento de los demandados, herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías de Armona y Armenteros, que no hayan sido emplazados, por ignorarse su domicilio, se practique fijando la cédula en sitio público de costumbre, é insertándola por medio de edictos en la Gaceta «le la Habana y Boletín oficial de la provincia; emplazo á las personas que resulten herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías de Armona y- Armenteros, por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de G’Reilly número 30, A, y por mi escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los autos; coa la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-Habana y Marzo 26 de 1889.—Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados. Dado en la Habana, á 26 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Luis Mazón.	*1290 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia' Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Di Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacará pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y cinco de Mayo entrante, á las doce, en el Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el sitio titulado “Los Palos,” situado en el partido judicial de Güines, cuartón del poblado Príncipe Alfonso; que linda por el Norte, con la vía férrea; porel Sur, con el camino Real á las Vegas; por el Este, con el mis-I mo camino; y por el Geste, con las Fabregas; compuesto de una y media caballería de tierra; retasado en dos mil setecientos seis pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamepte en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14 esquinaá Empedrado. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1310 T 27
Don Guillermo Bernal y Bernalv Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Geste de dicha capital. Por el presente, tercero y último edicto, hace saber: que el dia 28 de Getubre del año pasado de 1887, falleció eu esta ciudad, sin que aparezca que haya testado, D. Bruno San Román y Angulo, natqral de la provincia de Búrgos, de 50 años de edad, de profesión albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, yen el juicio sobre abintestato del mismo, he dispuesto, en providencia de veinte del corriente, llamar nuevamente á ios que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de dos meses, que se contarán desde el dia siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín oficial dej la provincia de Búrgos; apercibiéndolos de que si no comparecen los que se crean con derecho á la herencia, sé dará á esta el destino prevenido por las leyes, y se les hace presente, que no se lia presentado persona alguna obtando á la herencia, y que ésta consiste en ropé-s de uso del finado; un espejo roto; un catre con su forro, y que no se han indicado cargas contra el caudal. Y para que se publique por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente. Habana, 22 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	1280 T 25
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y el actual marqués de dicho título, contra Don Vicente Quero 1, en cobro de ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro, importé de pensiones vencidas de censos; se ha conferido traslado de la demanda al