ANO Ll.-Núm. Ili
TOMO I.—Pag. 881.
Sábado 11 de Mayo de 1889.
PBE/IODIOO OPIOIAL DEL Q-OBIIEIR/IfcTO.
YWOCBMI DB SVIOaiPOIOM.
PUBCIOÜ MBMÌ BVBCBlPOfO.W.
’Tabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
€C0D ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CtBA.
secretaria.
Sección de Gracia t Justicia.
Cárceles y Presidios.
H dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-, rallll, proceda á contratar por medio de subasta pubbli el suministro de carne á los confinados del presidí! de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha sem ;o aprobar, y qne se expresan en el pliego que se 1 erta á continuación, se hace público por este media ira general conocimiento, iabana, 7 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
P13Ì > de condiciones para la subasta del suministro e carne á los confinados del presidio- Departamental de esta ciudad, durante el año económico f e 1889 á 90.
*	La subasta para el suministro de carne á los cono ados en el presidio de esta ciudad,, durante el eje.n lio de 1889 á 90, se celebrará en la Secretaría de .le Gobierno General, el día 7 de Junio próximo á latti loce del mismo, bajo la presidencia del Illmo. Sr.. : ecretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección» e Gracia y Justicia, del Interventor General del Esttt d, de los Sres. Comandante y Mayor deleitado estesi acimiento presidiai, del eecribano de Gobierno, y dlil Tefe del N 3gociado del ramo.
La carne que hade suministrarse, será de mazzi impia, con el 25 por ciento de hueso, del peso so ttl d que diariamente se entregue; siendo el tipo, por-i que se saca á subasta, el de seis pesos oro quintal,,, cuarenta y seis kilogramos.
j1 í Dicha carne será do buena calidad y fresca, y cin ido así no sucediera, prèvio reconocimiento facultó vo por el médico del establecimiento, al contratti a contrae la obligación de sustituirla inmediata-menn, ó el presidio en caso contrario la adquirirá en plazo abonando acto continuo el citado contratista la di! renda que exista entre el tipo de remate y el prete de la adquisición, y pagará además una multa de SE á 150 pesos, según la importancia de la falta y en g» do máximo, en los casos de reincidencia.
•	Será obligación.del contratista entregar dia» riama te y en hora oportnna, la carne que prèviamente sta : haya pedido por papeleta firmada por el ayu-dauimle servicio y visada por el primer Jefe.
| * El contratista ó su delegado, presenciará diari lente el exámen y peso de la carne, respondien do est 1 acto de la diferencia si resultare, ó de lo contrarili 4 establecimiento la adquirirá, en la forma que loresala condición tercera.
No será excusa para el contratista, la carencia oc jame en el mercado, puesto que desde el momean de adjudicarse el suministro, tiene el deber de aseggj irse de su posesión.
La contrata empezará á regir el día l.° de Juliil e 1889 y terminará el 30 dé Junio de 1890, iobli¡.¡¡ iose uo obstante el contratista, á continuarla durrai ¡ ol primor trimestre del ejercicio siguiente, si por | .iquier incidente se retrasara la subasta que para* misino deberá celebrarse bajo las condiciones aproen las para el contratado.
Las proposiciones qne se hagan para optar ú la i .asta, se extenderán con sujeción al modelo que
á continuación se inserta; desechándose 1» que esté modificada, aun cuando resultara más ventajosa.
9.	“ . Serán entregados en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hácienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien pesos oró, ó acciones del Banco Español de esta Isla, por su valor de- emisión, el que será devuelto al que no resulte rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposiciones, todo aquel que constituya el mencionado depósito; entendiéndose en caso contrario, que renuncia, á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la seña» lada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por Ordeú numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana, éntrelos autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de 800 pesos en oro, 6 en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por la Ley que en concepto de fianza por Gobernación, quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se obliga a satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
15.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecer» le, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente, con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1862.
Modelo dé proposición.
%
Don N. N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, enterado del annncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial del día..,. de.... del presente año, convocando la subasta de carne para los confinados en el presidio de esta cindad, durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo al precio señalado en el pliego, con la rebaja del [tanto por ciento en letra] del importe total del suministro, en beneficio del rancho de los confinados á que será destinado.
Fecha y firma.
Habiendo sido sentenciado por el Tribunal Supremo de Guprra y Marina, el Comandante retirado de la Guardia Civil D. Daniel Vallenilla López, natural de la proviúcia de Cuenca, hijo de D. Blas y Doña Ramona, casado y de 56 años de edad, á la pena de cuatro años y na día de suspe usión de empleo, cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión, empleo y oficio, y á ocho días de arresto, por el delito de fraude, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Real orden número 396, de lo de Abril último, confirmando una plaza de corredor de comefcio de Sa» gua la Grande á D. Joaquín Santistéban V Azcué.
Y dispuesta por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 do Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Real orden número 421, fecha l.° de Abril último, desestimando recurso de alzada interpuesto por D. Antonio Vines y Martorell, contra la resolución de este Gobiorno General que concedió á D. José Casa-Dova la inscripción de la marca para ginebra «Mi Mascota.»
Y dispuesto por el Ministerio la • publicación de este extracto, de oden de S. E. se publica en la Gace« ta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno Genera),
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 395, se comunica á este Gobierno General con fecha 1? de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 445 de 21 de Febrero último, acompañando el expediente promovido por D. Luis Armada y Vázquez, con el fin do obtener el título de corredor de Comercio de Cienfuegos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se diga á V. E., para qne lo participe al interesado, qne estando cubierto el número de plazas de Corredores de Comercio, Señalada por Real orden de 18 de Octubre de 1876 álo de Cienfuegos, no puede accederse á su pretensión. De Real orden lo digo á V. E. advirtiéndole que esta resolución ha de insertarse en la Gaceta de Madrid y en la de esa capital. Habana, 6 de Mayo de 1889.
, El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Ton es.
Capitanía General déla Siempre fiel Isla de Cuba»
ESTADO MAYOR.
Skooión- 5.a—Número 29.
Orden general del Ejército del día 8 de Mayo de 1889,
en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, haciendo uso de la autorización concedida por el artículo 5.“ del Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, que pone en vigor en estos dominios la Ley de Secuestros en vista de que por el expresado delito se hallan condenados en rebeldía á la pena de muerte los paisanos Manuel García Ponce y José Alvarez Arteaga (á) Matsgáe, ha tenido por conveniente acordar se recompense con la cantidad de DOS MIL PESOS ORO, al que, cualquiera que sea su estado civil ó militar, y empleando los medios prudentes y racionales que recomienda el artículo 4.° del citado Real Decreto, consiga la captura y entrega ó facilite )o6 medios para lograr la prisión de cada uno de los mencionados individuos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la de este día para general conocimiento y debida publicidad.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.