GACETA DE LA HABANa.
391
ignoran, y el moreno Francisco Hernández conocido por Cuba, natural de Holguín, soltero, labrador, de 26 años de edad, hijo de Guadalupe y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color su clase, lampino, cuyos paraderos se ignoran, presumiéndose que estén dentro del territorio de la provincia; be dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dichos procesados, comparecerán en el término de veinte dias en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión provisional; apercibidos de que en otro caso se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889,—Francisco Couto. — Pedro Montalván.	401 E I O 26
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del este distrito y su jurisdicción.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, que se contarán desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al procesado por estafa de un reloj y leontina á D. Destino Martínez, Don Rafael Ramos, cuyas generales se ignoran así como sus sellas personales y su actual paradero; para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cülpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por el delito que se deja mencionado; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido Don Rafael Ramos, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á esta cárcel y á mi disposición. Dado en Sagua la Grande á 14 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol.— Ante mí, Avelino Betancourt.	463 E I O 26
Don Matías Gispert y González, Secretario del Juzgado de instrucción de San Antonio de los Bafios.
Certifico: que en la causa formada por hurto de un caballo de Don Juan Francisco Robayna, se expedido la siguiente requisitoria:—Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Bafios. Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio por hurto de un caballo color moro, de 7 cuartas de alzada, con una cicatriz en cada anca y como de 6 años de edad, propiedad de D. Juan Francisco Robayna, cuyo hecho tuvo lugar en las altas horas de la noche del trece del actual, en la finca «Conformidad,» de Alquízar, en cuyo lugar se halló otro caballo color dorado, de 6£ cuartas de alzada, con el hierro JE. en el cuadril izquierdo, una pata blanca y unos pelos blancos en la frente. En su virtad, Tuego á todas las autoridades y asentes de la policía judicial procedan á la busca del caballo hurtado, y encontrado que sea se remita á este Juzgado, deteniendo á la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á las personas que se crean con derecho al caballo ocupado, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á hacer la opor» tuna reclamación.—San Antonio y Febrero 18 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado expido la presente, —San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
474 E I O 26
Don Francisco Couto y Pefía, Juez municipal é interinó de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Benvenu-to Sierra, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito de rapto de dofia Josefa González, en la cual se ha decretado su prisión provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá eu el término de veinte días en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889.—Couto.— Por mandato de su Sría., Pedro Mantalván.
523 E I O 26
Don Fraucisco Couto y Pella, Juez munieipal ó interino de instrucción de esta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra D. Francisco Ortiz, de 42 silos, natural de esta Isla, de estatura alta y usa bigote, por rapto de dofia Gertrudis Alvarez, cuyo paradero se ignora y en la que se ha decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda bailarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de veinte dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro coso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & Ley.—Remedios y Febrero 2 de 1889.—Francisco Couto.— Por su mandato, Pedro Montalván.	524 E I O 26
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 25 afios, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piqúero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpí n* tero, de 46 afios é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la L.ey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteñores.—Habana y Febrero 21 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	546 E I O 26
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, cuyas generales no constan, pero es de estatura regular, cara llena algo redonda, bigote fino y rubio, ojos verdes, pelo y barba castaño y color pálido; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de
esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de dofia Paulina Castafieda y Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay Febrero 22 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Arocha.
545 E I O 26
D. José de Alarcón y Jimeuo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 afios, tabaquero, hijo de Don Juan y de dofia Carmena; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.	470 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 afios, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del térmiuo de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por lesiones al moreno Ignacio Pérez; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coniraric se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Febrero 14 de 1889. —José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.
472 E 1 O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios, hijo de Don Juan y dofia María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y. Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón*— Andrés de Orozco.	473 E I O 24
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Careadle, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve día1* se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de Don Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Febrero 19 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
495 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Enero 24 de 1889.—Arístides Maragliano.-Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado, en providencia de esta fecha, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente—Marianao y Febrero 14 de 1889.—Emilio Moreu.	448 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, solté ro, de 21 afios, de oficio cocinero y vecino que era de Monte esquina á Hospital, para que den tro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de muebles á Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le. declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 13 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
511 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez delnstruccion déL distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Díaz y García, natural de la Corulla, soltero, de 17 años y. vendedor de periódicos conocido por el apodo del Galleguito; para que en el término de treinta dias, contados después de la primera publicación, se presente en e3te Juzgado, sito Tejadillo núm. 48, á fin de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le siguió eu el extinguido Juzgado del Prado, eu unión de otros por delito contra la Constitución; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Febrero 6 de 3889.—José de Alar-con.—Gonzalo Iturrióz.	396 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 afios; para que en el término de nueve días, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por j bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao Febrero 29 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	535 E I O 24
Don Arístides Maragliaifo y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran
y es de estatura regular, ojos y bigote negaos y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de dofia Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararan los perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 21 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausa.	534 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Marianao. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 afios, hijo de Don Antonio y dofia Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este poblado; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Febrero 20 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. f ausa.	533 E I O 24
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurrau.— Guanajay y Febrero 18 de 1889. —José M. Félez—Ante mí, Manuel Garrido.	496 E I O 23
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, coatados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Viota; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.-Habaua Febrero 14 de 1889.-Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
512 E I O 23
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Martínez,, de estatura alta, color achinado, sin barba y como de 38 á 40 años edad, vecino de Jagüey Grande y cuyas generales no constan, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Hermenegildo Meuocal; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu .caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 14 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
505 E I O 23
D. José de Alarcóu y Jimeuo, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Mina, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 afios respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á descargarse ae la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de expendicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes v con-tumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habaua y Febrero 16 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.	485 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Higinio Jiménez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia, en causa por lesiones contra el moreno Isidoro Girat. Colón, Febrero 9 de 1889. —Constantino Escobedo.	402 C I O 23
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de Instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Julián Pérez Rodríguez, por hurto, se convoque á un individuo que el Domingo 18 de Marzo del afio anterior, y como á las diez de la noche, llegó á un baile que se efectuaba en San J osé de las Lajas, en un coche, con dos niñas y vestido de blanco, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco y Febrero 7 de 1889.—Rafael Aguiar.
384 C I O 23
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Agripín Mederos, que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo de color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, con el hierro D en el pescuezo v en las paletas que fué ocupado en el stio en que vive D. Agripín Mederos, en el término municipal de San José de las Lajas, para que comparezcan & deducirlo ante este Juzgado. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta, expido el presente. Jaruco, Febrero 6 de 1889.—Buenaventura Sánchez.
366 C I O 23
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Campos y á D. Manuel Gallegos, vecino que han sido de Obrapía número 25, á fin dé que se presenten en este Jnzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa seguida de oficio por hurto á D. Antonio Fernández. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
460 C I O 23

