504
44, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura de imposición de mil setecientos pesos que reconoce á la casa calle de Chacón núm. 16, á favor de la Capellanía de la referida D* Ana de Medrano, otorgada ante el Escribano D. Miguel Méndez, en 9 de Marzo de 1808. Y para su publica-‘Ción por tres números de la Gaceta oñcial, se libra el presente. Habana, 11 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—-Francisco de Castro.	776 C O 14 •
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dinero á la Srta. D? Amelia Dubós, vecina que fué del hotel “Frància,” ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la expresada señorita, así como á D* Miss Barker, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en 'este Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 81, á fin de que evácuen un acto de justicia en la referida causa.— Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Secretario, José Clemente -Santos.	777 C I O 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ■ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado, por daño en la propiedad de 17 faroles de la Empresa del Gas de esta capital, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los cinco individuos que en un coche de plaza, juntamente con el conductor del vehículo, pasaban el dia 12 del mes próximo pasado por la calzada del Vedado, y los que se entretenían en causar daño á la Empresa de referencia, causando desperfectos en 17 faroles de dicha Empresa, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, en dia y hora hábil, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Marzo 12 de 1889.—José Clemente Santos	775 C I O 14
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de Instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Dámasa Pérez Castañeda, hija de la de su clase Valentina de los mismos apellidos, natural y vecina de Quivicán, soltera y de 14 años de edad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jucticia en causa que se sigue contra D. José Vera, por rapto de la expresada parda Dámasa Pérez Castañeda. Bejucal, Mar--Zo 8 de 1889.—Angel Carvallo.	725 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números conse-«cutivos de la Gaceta oficial, á los herederos de Don Julián ■Casal, á fin de que se presenten en el Juzgado en el término de quinto dia, por si quieren continuar como partes en la causa, se seguirá á instancias del expresado Casal, contra D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez So-marriba, por estafa. Habana y Marzo 5 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	^ 729 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye en este Juzgado, por robo á D. Carlos A. Groppi, se convoque .por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Francisco Guerra, vecino que se dice de una estancia situada detrás de la falda del Castillo del Príncipe, para comparecer en dia y hora hábil en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin de que evácue un acto de justicia en la referida causa. .Habana, Marzo 8 de 1889.—José Clemente Santos.
730 O I O 13
En la causa que en eBte Juzgado de Instrucción, y por mute mí se sigue contra D. Enrique Fernández Ferrer, por ¿disparo de arma de fuego y lesiones á D. Luis Magín Alonso (a) Guaguancho; el Sr. Juez, con esta fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de este periódico, se ^convoque á D. Ramiro García. D. Rafael Sosa, D. Antonio Mazorra y D, A tilano Gómez, á fin de que dentro de ocho dias, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia en dicha causa. Cárdenas, Marzo 7 de .1889.—Eugenio López.	749 C I O 18
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que en este Juzgado se sigue por tentativa de asesinato de D. Francisco O berte y D. Ramón Méndez, se convoque á D. Hermenegildo Alonso, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha 'Causa. Guanajay, Marzo 9 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
753 C I O 18
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Majo y Debesa, natural de San Pedro de Escandón, en la provincia dfe la Coruña, cochero y vecino que fué de la calle de San Miguel 171, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, San Ignacio 24, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 9 de 1889.—Andrés de Orozco.
;768 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por an-vte mí, y á consecuencia de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra D. Pedro Pablo Macías y Cabrera (a) Perro Grande, por homicidio de D, José García Fernández, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos - de la Gaceta oficial á D. Vicente González Vega y á D. Vi-«<sente Pérez García, vecinos que eran respectivamente de las calles de Lamparilla núm. 84 y Cárcel 15, pare que á las once de la mañana del dia 18 del actual, comparezcan ante -la;Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Marzo 11 de 1889. El Secretario, Francisco Lanuza. 772 C I O 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, en la causa que se sigue por estafa al moreno José de la Cruz Fiallo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Cruz Fiallo, para que se presente en est# Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, en el término de tercero dia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.
715 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Fuentes y Fuentes, natural de Güira de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 años, hijo de D. José y de D® Isabel y cuya .actual residencia se ignora, para que en el término de 5 dias, ¿presente en este Juzgado cuenta detallada de los gastos de • curación y jornales perdidos durante el tiempo que estuvo impedido de trabajar, á consecuencia de la lesión que le fué inferida por D. Perfecto González y Domínguez, el dia 7 de Noviembre de 1887. Y para su publicación libro la presente^—-Güines y Marzo 4 de 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
720 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por auto -de este dia y en la causa que se sigue por hurto á la morena 'Clotilde Frías, he dispuesto sean convocados porla Gaceta -oficial y término de 3 dias, á un moreno llamado Federico, á una tal D!.1 Beatriz, á una parda llamada Catalina, y otra mujer ¡que se llama Bartolina cuyos apellidos se ignoran y vecinos que fueron de Zanja entre Aramburo y Hospital, se presenten en este Juzgado Consulado 81 á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana Marzo 8 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos. 739 C I O 13
En la causa que en este Juzgado de instrucción y por ante mí, se sigue contra D. Manuel Díaz y Fombella, por detención y legal del pardo Calixto Trujilio, el Sr, Juez I -áon esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la '
GACETA DE LA HABANA.
Gaceta oficial se convoque al pardo mencionado Calixto Trujillo á fin de que dentro de ocho dias, comparezca en este Juzgado á evacuar una declaración en dicha causa.— Cárdenas Marzo 5 de 1889.—Eugenio López.
748 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos á la Gaceta oficial, se convoque á D? Clementina Ruíz Tali, hija de Don Pedro y de Candelaria, natural de esta ciudad, vecina^ de la calle de Jesús Peregrino accesoria 24, soltera y de 16 años, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, después del último anuncio á prestar declaración en la causa que instruyo por rapto de la misma.—Habana Marzo 9 de 1889.—José Clemnte Santos.	766 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Catalina García y Fernández, viuda de Paz, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en causa por falsificación de una fé de vida.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.	700 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en providencia de este dia y en la causa número 680 que se instruye por lesiones á D. Sabino Rodríguez Alvarez, contra Don José Doce Pillo, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al lesionado Don Sabino Rodríguez Alvarez, natural de Oviedo, de 21 años, soltero, dependiente, vecino que fué de Lealtad 36, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana y Marzo l.° de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	705 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y partido judi-dicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa seguida contra D. José Fuentes y Fuentes, natural de Gtiiia de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 afios, hijo de D. José y D? Isabel, por robo á D. Eduardo Lavín, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al citado individuo que la Excma. Audiencia ha confirmado en todas sus partes la sentencia dictada por este Juzgado en la citada causa por lo que se le absolvía ?por falta de pi aeba, con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presan-te.*-Güines Marzo 2 de 1889.- Ldo. Juan Bta. Díaz.
719 C I O 13
Licenciado D. José Suárez Fernández, Juez de primera
instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca al moreno Alejandro Espinóla, que trabajó con D. Inocente Espinóla en S. José de las Lajas, para que en el término de quinto dia, á. contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á prestar declaración en la causa criminal que se instruye por hurto de una potranca de D. Domingo González.—Güines Marzo siete de 1889.—José Suárez Fer-nádez.—Por ante mí, Antonio Navarro Romero.
723 C I O 18
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Oeste, por auto de este dia ha dispuesto en causa número 43 que se sigue contra D. Isidro González é Inclán, por disparo de arma de fuego y lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Vila, vecino que fué de la calle de Espada núm. 10 á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de juscia en la misma.— Habana Marzo 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	740 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mi ha dispuesto: que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Tallifer, vecino que fué de Lealtad 92, para que comparezca en este Juzgado, San Ignacio 24, dentro del término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal. Habana y Marzo 9 de 1889.—Andrés de Orozco.
767 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por robo á D. Manuel Gómez y López, se cite por medio de la Gaceta de esta capital á D. Manuel Gamayo López, natural de Galicia, soltero y de 20 años, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana 4 de Marzo de 1889,—El Secretario, Francisco Lanuza.
676 CIO 12
El Sr. Juez de instrucción del término judicial de Ma-rianao, á consecuencia de la causa formada contra D. Domingo Rodríguez (a) Nieves por rapto de D® Concepción Alvarez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, hermano del procesado, que en Noviembre del año próximo pasado residía en el pueblo de Hoyo Colorado, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Marianao Marzo 6 de 1889.—Luis de J. Sausa.
687	C I O 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en esta fecha, ha dispuesto en causa seguida contra el pardo Federico Lom-bard, por hurto de un caballo que fué ocupado al procesado en 21 de Octubre último en el barrio de Pipián, se convocan á las personas que se condideren con derecho á aquél, de color bayo, de seis y media cuartas alzada, de seis medio años de edad, pando, calzado de la pata izquierda, ierro 3 en la paleta y anca del mismo lado, así como una albarda vieja con cojín de badana.—Y para su publicación libro la presente.—Colón l.° de Marzo de 1889.
688	C I O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAKZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santa Matilde reina.
(Circular en Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Exorno. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice
Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos cargos han renunciado los Sres. que los desempefiaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josh M§ del Rio, Secretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferbo-
CARRIL DE LA BÁHiA.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mafiana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 86, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de diclu Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario; y se advierte que según el articulo 5o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócioi concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblard.M
ANUNCIOS.
Se solicita un piloto práctico de costa, de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.»—Habana, Marzo 11 de 1889.
LA AFRICANA 1
Gran fábrica de cigarros. ] Zanja 75.—Teléfono 1205.4
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no sólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadora de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos pan la Isla 7 el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud 7 por toda clase 7 tamaños de los cigarro*, ec cagillas ordinarias 7 de Injo, pnes cuenta con I06 elementos necesarios para ello.
El largo tiempo qne lleva de existencia 7 el favor qne le dispensa el público, oomo lo prueba ser uua de las más acreditadas fábricas, 7 de las qne más expende, la relevan de todo otro encomio, pnesto que ellii evidencian, de mejor manera, su crédito, así como qne su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
TEATRO ALBISU.
. A las 8.—«La Bruja.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
El sábado 16, tendrá lugar el beneficio de laSra.
Carmona con una escogida fuuc ión.
*
* *
TEATRO HABANA.
A las 8.—Toros de puntas.
A las 9.—Música del porvenir.
A las lO.-Las cartas de Leona.
En los intermedios, bailes.
***
PUBILLOXES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Odrlos III.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandioso» velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. £1 paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Dos domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes páralos nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—TenienteÍJ-