
GACETA DE LA HABANA.
493
bimiento de que de no comparecer en el plazo fijado, rá declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya gar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-Drto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles >mo Militares y de policía judicial, para que practiquen 13tivas diligencias en busca del referido D. Nicasio Blan-) Martínez, y en caso de ser habido lo remitan en clase preso con las seguridades convenientes á la citada Cár-sl y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en auto 3 este día.
San Cristóbal, 23 de Febrero de 1889.—José Comas, -Por su mandado.—El Secretario, Alfonso García Lo-snzo.	107
i »on Agustín Brañas Deibe, Alférez Abanderado del ba-tallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en este Cuerpo contra el soldado de la tercera f «mpaSía del mismo, Nicolás Tal a vera Pérez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al I ldado antes nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, 1 vtural de Churriana, provincia de Málaga, distrito Mili-1 ir de Grauada, oficio del campo, de estado soltero, cuyas I b ' personaleslson las siguientes: pelo negro, cejas al I lo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano; r ñas particulares, ninguna; para que en el preciso térmi-I io de veinte días, contados desde la publicación de esta quisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial le la provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería | e esta ciudad, para responder á los cargos que le resul-: an en la "usa que dejo hecho mérito; bajo apercibimien-1 o de que si no comparece en el plazo fijado, será declara-1 o rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-S orto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles i orno Militares, paiu que practiquen activas diligencias en ! osea del referido procesado, y en caso de ser habido lo emitan en clase de preso con las seguridades convenien-- es al establecimiento indicado y á mi disposición, y de • iacerlo así coadyuvarán á la administración de justicia.
Dado en Cienfuegos, á los veinte y cinco días del mes f le Febrero de 1889.—Agustín Brañas.—Por su mandado. I 31 Secretario, Emilio Gastesi».	108
! Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comaraancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término l! de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dai razón de qp'én fuera el ; cadár de un moreno como de 40 años de edad, que apa-
0	reció flotando en aguas del Arsenal; vestía chaqueta de
1	alpaca neg. . elástico bis neo y pantalón de cas'mir oscuro.
Advirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
F^bana, 4 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitámde Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón 7 término de 20 días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á los individuo* que á continuación se expresan, con >bjeto de hacerles entrega de documentos que les pertenecen.
Habana, Marzo 8 de 1889.—El Fiscal, Manuel Gon-:ález.
Jocé Vigil Suárez, natural de Gijón.
Manuel Cibes y Bernardos, hijo de Angel y Teresa, natural de Corcubión.
Ramón Vilas, hijo de Incógnito y de Ramona, natural de la Coruña.
Antonio Fustes Peña, hijo de Antonio y Luisa, natural de la Coruña.
Manuel Lorenzo Ortega, hijo de Pedro y Francisca, aatural de Santeles.
Andrés Pérez Vidal, hijo de Andrés y Vicenta, natural de la Coruña.
José Rivero y García, hijo de Gaspar y de Francisca.
Bonocio Mariano Francisco Gelabert Vieta, hijo de Incógnito, natural de Blanes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Fiscal. 124
Mayor
Don Emilio Rigò y Raso, Teniente de Estado
de plazas y Fiscal de la de esta Capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria I contra don Antonio Sueiras y Sueiras, por el delito de | primera deserción, siendo voluntario quinto de la primera I Compañía del quinto batallón de voluntarios de esta ciu-r dad, é ignorándose el paradero del citado individuo; he ; a cordado, en diligencia de este día, citarle, llamarle y ¿ emplazarle, para que se presente en la Guardia del Prin-í cipal de esta plaza, en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé su ¿ descargo en la referida causa; bajo apercibimiento de ser
■	dee1 arado rebelde, si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las Autoridades así Civiles como í Militares, circulen la busca y captura, y una vez verifica-| da lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado gd | la causa de bu razón, siendo las generales del desertor las i siguientes: de 24 años de edad, hijo de don Andrés y doña * Tomasa, natural de Somores, provincia de la Coruña, sol-
■	tiro y de oficio comerciante.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1889.—Emilio ¿ Rigò.—Salvador Mateo, Secretario de la causa.
116

Don Joaquín Bosch Abril, Comandante Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos é instructor de la sumaria que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo, Fernando Manchón López, por el delito de deserción, de orden del Excmo. Sr. Capitán General de es' vlsla. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón y Regimiento, Fernando Manchón López, natural de Berlanga, provincia de Badajoz, hijo de Francisco y de Primitiva, Boltero y de 23 años de edad, cuñas señas personales son las siguientes: Pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba regular, boca regular y color sano, para que en el preciso término de diez días, contados desde )a publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, ó en la Guardia de Prevención del Regimiento, á mi disposición, para r ^ponder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militar:'; y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la citada Fiscalía ó Guardia de Prevención del Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á los 28 días del mes de Febrero de 1889.—Joaquín Bosch.
115
Don Rafael Mandil lo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta compañía del primer batallón voluntarios Ligeros de esta ciudad, D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausen* se y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, pa-que en el término de treinta dias, á contar desde la in-rerción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se r ese ote en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 19, bajo apercibimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la Administración de justicia, siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y Da Dolores, natural de Teo, provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, estado soltero.
Habana (La Cabaña) 2 de Marzo de de 1889-—Rafael Maridillo.	125
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera compañía del tercer batallón de Cazadores, D. Manuel Ramos Manjón, cuyo individuo se ausentó sin autorizaré». de e?ta plaza, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción, de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña pabellón núm. 19 bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la Administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de D. Felipe y María, natural de Llanes, provincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana (Cabaña) 2 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	1~—	123
Don Antonio Monfort de Míngarro, Capitán de ejército, Teniente del batallón de Ingenieros de este ejército y
Fiscal de este Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta oompañía de este batallón, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero y en uso de las facultades que la Ley me concé-de, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio, sé presente en esta Fiscalía, (Cuartel de Madera), á dar sus d rqargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será decirrado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civil,es, militaros, den sus órdenes para la busca y captura del referido) soldado, cuyas señas bod: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color ' bueno, frente régúlar, aire bueno, fué filiado como soldado voluutario en 12 de Diciembre de 1885..
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Febrero ds 1889.—Él fiscal, Antonio Monfort.	114
de
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra D. Marcelino Revuelta Sao Román, por el delito de
primera deserción, siendo quinto voluntario de la cuarta compañía del primer batallón de voluntarios de esta ciudad, ó ignorándose el paradero del citado individuo, he acordado en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la Guardia del Principal de esta ciudad, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé sus descargos en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes; de 23 años de edad, hijo de D. Domingo y de Da Agustina, natural de Puente de Vierga, provincia de Santander y de oficio comerciante.
Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1889.—Emilio Rigó. Salvador Mateo, Secretario de la causa.
117
Donjuán Coutreras y García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén, número uno y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria, con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro qq ó sean dos ces al revés, en la paleta derecha, ocim’do en el ingenio «Mercedes» en la noche del diez y nueve de Diciembre último, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas autores del expresado robo, ó á las que sepan el paradero de los expresados bueyes, para que en el tèrmini» de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de Infantería de esta Villa, á dar su* descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 28 de Febrero de 1889,—Juan Contreras.
113
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Ardienoia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día 12 de Abril pióximo, enei Juzgado O’Reilly 30, L ., para el remate del ingenio demolido «América,» ubicado en el término municipal del Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de ^’n enta y cuatro y media caballerías de tierra, y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos, cincuenta y tres centavos, cuya retasación se practicó antes de regir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Advirtiendo: que el remate se efectúa sin sujeción á tipo fijo, y el que se lleva á cabo en quiebra de D. Bernardo Salazar, por no haber cumplido las condiciones que se impuso, que es condición precisa para admitir las posturas, la consignación del diez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado, y que en autos no constan los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que está inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los Sres. concursados. Que así »o he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad, contra los bienes del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.	746 A P 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdi y Lastra, contra D. Domingo y D. José Segundo, sobrepesos, y por virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdi y Lastra, contra D. Domirigo y D. José Segundo, ha dispuesto por providencia del dia de ayer á virtud de carta orden de la Exctáa. Audienéia, se haga saber por este medio, toda vez qué manifiesta la representación de los ejecutantes, ignorar su domicilio; á Don José Segundo, que en el término de quinto dia, constituya representación en la Excma; Audiencia; apercibido en su d .’ecto de lo que haya lugar. Y en su Cuinplimieu to, yo el E 3 ibano, por medip dò là, presentò cédula hago saber á D. José Segundo, qu,e dentro del término dò' iquinto dia, constituya representación en la Excma. Audiencia, en los mencionados autos, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.-Habana Marzo 8 de 1889.—-Walso A, Insua. Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse, el paradero de D. José Segundo, y al objeto de hacerle saber, que dentro de quinto dia constituya representación en la Excma. Audiencia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar, se libra el presente..—Habana Marzo 8 de 1689.—Carlos Q. de la Torré.—Ante mí, Waldo A. Insua.	738 A P 12
Don, Carlos Quintín dé la Torré, Juez de primera instancia ,,, del distrito, Este de esta ciudad.
Por/el presénte hago Saber: qué en Ajuicio de menor cuantía que sigue el Sr, Colector dé Manuales de la Santa Iglesia Catedral de ésta ciudad contra D* Josefa Ibarra, en cubro de peso?,, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva’ & la letra dicen t^Eú la ciudad de la Habana á 28 de Febrero de i’8,89, el Sr. D. Cárlos Quintín 4e la Torre, Juez de primera instancia dól distri to del Este. Vistps estos autos dél juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Sr. S>, Juan García Réy, de este vecindario y canónigo, cornò Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral de está ciudad, defendido y representado por el Ldo. D. Miguel García López, y el procurador Don Francisco de P. Sánchez Sei jas, contra D* Josefa Ibarra, que no se, ha personado, encobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á D* Josefa Ibarra, viuda de Sánchez, á que en el término de cinco dias, satisfaga á la legítima represe ntación del Culto de las Benditas Animas dól Pulgatorio la suma de trescientos dos pesos cincuenta cónta vos oro, que se le reclaman de réditos atrasados y sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas hasta que se haga efectivo el pago. Así por esta mi sentencia lo pronunció; mandó y firmo.—Cárlos Q. de la


miti» lili

IIP"
m
res
