30
GACETA DE LA HABANA.
niflt.ro de todos Iob lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condicionet publicadas, á cuyo efecto se acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Presidio de la Habana.
Comandancia
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de escoltas de este Presidio, al cabo 2o licenciado del Ejército, Abelardo Gómez Pazos, é ignorándose su domisilio, se le cita por el presente á fin de que comparezca en esta oficina en el término de 8 dias, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Antonio Bui-trago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Bstéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una •extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «£uena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si íuera dé ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, dofia Ambrosia, doña Luisa y doña Mi caela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la •colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del .Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de •doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado •callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suá--rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la •citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, '¡por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago
público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del día 3 de Enero de 1889-
- Servicio para el día 4 de enero de 1889.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 Batallón voluntarios, D. José Genér.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—6° Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 3° de la plaza D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en Ídem.—El 2° de la misma D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha,-ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Enero 2 de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero:
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 I p. 0 y cierra de 236} á 2361 p. & P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
2 & 4 p.® P.oro’^epp. según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 17£ 6 18 p.g P. oro 60 dpr
Franoia.  ............... ¿i ú 4£ p.2 P. 3 d[v*
Alemania................. 2i á 3 p.g P. oro 3 dpr.
Estados-Unidos........... 7 i á 8 p,g P. oro 3 d[v.
Descuento mercantil  .... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SECTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Senteqat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifó 1 auxiliar de Corredor.
Habana 3 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente interino, Jos* María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse'el 6 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
t
El moreno Félix González hallándose trabajando á bordo de la goleta «María Andrea,» se infirió casualmente herida grave. Tentativa de suicidio, habiendo tomado una disolución de fósforos, la señorita doña F. P. P.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Víctor Díaz y Pérez, por hurto á don Manuel de la Torre Alonso, confesando el hecho.
Detenido don Antonio González Migoya, por acusarle de estafa de muebles don Roque Orilla y Agudo, los cuales fueron ocupados.
Detenido D. Francisco Díaz y Rodríguez, por atenta • do al Orden Público.
Detenido don Antonio de la Nuez y Montes de Oca, expendedor de leche, y á quien se le acusa por atentar contra la salud pública.
Detenido el menor don Pedro Huerta y Díaz; por amenazas oon un cuchillo á don Manuel Valdés Corrales.
Detenido don Juan González Suárez, por herida leve en riña á don Urbano García Polo.
Detenidos don Arístides Montero Espinpsa y Don Eduardo Villar Fernández, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenidos don Juan Hernández Rodríguez y don M a-nuel Dulzay de Mesa, por estar requisitoriados.
Detenido don J osé Valdés Chenar, por portación de un revólver sin licencia.
Detenido don Antonio Esquivel y Herrera, para cumplir arresto.
Detenidos don Francisco Arias del Pozo y moreno Lucio Gelabert, para identificar.
Detenido don José Casal Valdés (a) Loco, para Isla de Pinos.
Detenidos nueve individuos pertenecientes á la asociación de ñáñigos.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 35 hombres y 10 mujeres que con 15 recojidos por la policía hacen un total de 60 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto................................ 1
„	estafa.....................................   1
„	atentado conta agentes de	la autoridad... 1
„	ídem contra la salud pública ................ 1
„	amenazas...................................   1
„	herida y lesiones leves.....................  3
Circulados....................................   2
Por portar arma...............................   1
Para cumplir	arresto.........................   1
„ identificar......-............................ 1
„	Isla de Pinos............................     1
Por ñáñigos...................................   9
Total............... 23
Habana, 3 de Enero de 1889.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Patricio Ruilopez Sanz, Teniente del 2g Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal de la causa que se instruye por secuestro y asesinato de Don Felipe García Vigon.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Alvárez (a) El Chiquito vecino de Nauajana bo, Jurisdicción de Santa Clara, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 dias contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los Cargos que le resultan en la causa que de órden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, me hallo instruyendo por secuestro, robo v asesinato de Don Felipe García Vigon, en la noche del 25 al 26 de Marzo póximo pasado bajo apercibimiento que de nó verificarlo en el plazo fijádo, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. El Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del sumariado Don Manuel Alvárez (a) el Chiquito y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que conste expido la presente en Remedios á los 26 dias del mes de Diciembre de 1888.—Patricio Ruilopez Sauz.	5
Don Luis Alonso González, Teniente del primer Escuad rón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara afecta al segundo Tercio y Juez Fisoal.
Hallándome instruyendo causa criminal contra tres sujetos que en la noche del 13 de los corrientes dieron
NOVEDADES DE POLICIA.