242
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano,* D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos seflores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Quajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Hudesindo Solía, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Bxcmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenteu aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que bo solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
te Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Bate, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5385 pesos 15 cts. oro; verificándose Ja subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce de su mafiana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así oomo también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Riqja
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Habiéndose extraviado las cartas de pago de Depósito números 16, 20 y 11, expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal en 10 y 12 de Octubre y 16 de Noviembre últimoB, por valor de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, cuatrocientos treinta y siete pesos veinte y un centavos, y trescientos veinte pesos ochenta centavos oro, respectivamente, á nombre de los Sres. García, Bango y Compe, se publica en ocho números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren, se sirvan entregarlas en esta Principal; bien entendido que pasado dicho término se procederá á la anulación de las mismas y á la correspondiente formalización de las cantidades en ellas expresadas.
Matanzas 29 de Enero de 1889.—El Administrador, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Alma cenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraci ones aún no han sido presentadas, se cita al dueño ó consignatario de las mismas, para que dentro de 5q dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Federico», una caja de semillas de hortaliza á la orden.
Del ídem «México», dos bultos efectos personales consignados á D. Santiago Fortun.
Del ídem «C. Santander», una caja marca H. A. O. hilo, consignada á J. A. Bances.
Del vapor americano «Mascotte,» un atado saquería consignado á S. Someillan.
Habana, Enero 28 de 1889.—P. S. A. ViUavicencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma bl anca en el cuello, y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonia Baltánas.	5.4
«Cañonero Magallanes.»
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 20 dias á contar desde la publicación de éste edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, al expresado marinero, Pedro Guerra Monasterio, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado, Santiago de Cuba 26 de Enero de 1889.—El Escribano, por su mandato* Enrique Treceño.—El Fiscal, José Núñez.	59
Orden de la Plaza del dia 4 de Enero de 1889.
Servicio para el 5 de Febrero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y parada.—2q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.a de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma D. Cesárea Rapado.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p,§ y cierra de 2361 á 237 p. g P. A las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
„	«	flj á 4	P-§	P.oro «p.
......................| según plaza,	fecha y	cantidad.
Tnglaterra.................. á 18 p.g P. oro 60 div
v. in,;,	.	y 4 á 4i p.g P. 3 div-
Frlnola...................- 13 £ 4 p.g P. 60 dtv.
Alemania.................... á 2£ p.g P. oro 60 dfy.
m .	.	«i a	f 7¿	á 8	p,g	P, oro	3	di*.
Estados-Unido...............I 6¿	á 7	pVg	P. oro	60	div.
Desouento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletin oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo qne dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de es-
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
Celebrada en 27 del corriente, la Tunta general para elegir la Directiva de éste Colegio, para el trienio 6.° que empezó á correr el día l.° del actual, resultaron nombrados por mayoría absoluta de votos, los Sres. siguientes:
Decano.-Ldo, D. Francisco de Castro y Flaquer.
Consor primero.—D. Pedro Rodríguez Pérez.
Censor segundo.—Ldo. D. ManuelFornári y del Corral.
Tesorero.—D.Arturo Galletti y Valdés.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
A cuyos Sres. se le dió posesión de sus respectivos cargos, este dia.
Lo que en complimiento de lo prevenido por el artículo 67 del Reglamento interior, aprobado por Real Orden de 28 de Septiembre último, se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del territorio.
Habana, Enero 29 de 1889.—Antonio Mendoza.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 51 á 51.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
BE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 4 ie Febrero de 1889, El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalván.