GACETA DE LA HABANA
357
emplazarle, para que se presente en la Guardia del Prin -cipal de esta plaza, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé sus descargos en la referida causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica en el plazo que se le séllala.
Así mismo ruego á las autoridades, así ci viles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición por tenerlo a sí mandado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 23 años de edad, hijo de D. Domingo y de D£ Agustina, natural de Puentes de Viesga, provincia de Santander, y comerciante de profesión.
Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó. Por su mandato, Isidro García, Secretario de la causa. Es copia, Emilio Rigó.	74
Don Pedro Barral y Santos, Comandante fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey número primero é instructor de la seguida por este Cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo, Francisco Luarce Rancha!, por el delito de deserción. Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado indicado de los expresados batallón y compañía, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro 555 milímetros, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia del Principal y prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar donde se encuentre, para respon der á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciese en el plazo prefijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de 6. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Luarce Rancha!, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la mencionada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo, acordado en auto de este dia.
Dado en Puerto Príncipe á 11 de Febrero de 1889.— Pedro Barral.	76
Den Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en ia tarde del 31 de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despobla do á D. Es-téban García Delgado, de la finca «Mantilla», vecino de Vereda Nueva, jurisdicción da San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, de chaquetón de calor y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo; el tercero de estatura regular, de bigote y patilla de las llamadas de boca de hacha, dé chaqueta negra y pantalón de dril crudo; los caballos que montaban eran de color dorado, portando adem ás los tres machetes de los llamados de Yaguaramas y revolverá de culatín plateado, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los 11 dias del mes de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	71
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el Guardia segundo de la segunda Compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por la presente riquisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, conta dos desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Institu to en esta Capital, á responder de los cargos que le reultan en dfeha sumaria por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa Cuartel del puesto de Vega Alta, eDtre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes; con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, así Civiles como Militares y de policía Judicial para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vinbon-di, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo con prendas de uniforme, guerrera de dril completa nueva, pantalón de lo mismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas, y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 12 de Febrero de 1889.—Manuel Abad Martín.	74
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo; á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de la licencia absoluta perteneciente á Don Juan Bautista Paz, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verifioarlo quedaré nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	80
Don Manuel González Gutiérrez, Capi tán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de Inscripción marítima pertene ciente á Don Francisco Rom Gil, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.—Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	79
«Crucero Don Jorge, Juan.»
Comisión Fiscal.
Don Rafael Pujáles y Saldedo, Alférez de navio de la armada y Fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Severiano Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero á dar sus descargos, el expresado marinero Severiano Vega Delgado, en la inteligencia que de nó verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado—Habana 14 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Rafael Pújales.—Por su mandato El Escribano, Enrique López.	81
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor ouantía seguido por Doña Isabel Sequeira y Xenes, heredera del Excmo. Sr. Conde de Lagunillas, contra los herederos de Don José M. Fortún, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se notifique á D? Susana y D* Isabel Fortún y Willson, la primera por haberse ausentado del punto de su domicilio, y á la segunda, por haber fallecido, entendiéndose dicha notificación con los herederos de ésta, el fallo dictado en dichos autos, cuyo encabezamiento dice así:—En la ciudad de Cárdenas-á los 4 dias del mes de Diciembre de 1888; el Sr. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal é interino de primera instancia de este partido judicial. Vistos estos autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido por el Exorno. Sr. Conde de Lagunillas y continuados por la Sra. Doña Isabel Sequeira y Xónes, como hija y única heredera, albacea, administradora y tenedora de los bienes dejados por aquél, contra los herederos de Don José M? Martínez Fortún; siendo el objeto del pleito el pago de una cantidad procedente réditos de censos, representado el primero por el abogado D. Pablo Pérez Zamora y Martín y el procurador Don Roberto de Bergue y los demandados declarados en rebeldía. Y la parte dispositiva del citado fallo es como sigue :-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda ordinaria promovida por el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas y continuada por su única hija y universal heredera D? Isabel de Sequeira y Xénes, contra los herederos de D. José María Martínez Fortún; y condenar como condeno á los mencionados herederos á que den y paguen á la demandante la suma líquida de dos mil cuatrocientos cuatro pesos cinco centavos en oro; é imponiéndoles también el pago de todas las costas del juicio.— Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., por ante mí, de que doy fé,—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Febrero 14 de 1889.—Eugenio López.
494 A P 21
Don José María González Contreras, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente¡edicto se hace saber á D. José de la Caridad Temes, á la sucesión de D. Antonio Nodarse y Corral, á la de D* Amalia de los propios apellidos, que la componen: D. José Francisco García y D. Manuel y Don Agustín Blanco, á D, Julián, D. José Benito, D. Juan Francisco y D. Regino Eduardo Dubé, D. Femando Fernández Fernández, D. Salvador Aguiar, D. Juan Andreu y Don atías Felipe Márquez, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio eje cutivo promovido por el Ldo. D. José Solano Granados, Síndico del monasterio de Santa Clara, contra D. Regino Béjar, D. Ramón Alvarez y la sucesión de D. José Moreno y Padilla, en cobro de ochocientos veinjte y cinco pesos oro, réditos de la imposición constituida en 10 de Agosto de 1775, á favor de dicho monasterio: que en dicha ejecución se embargó el ingenio «San Joaquín», situado en el término municipal de Bauta, barrio La Gía: que dictada sentencia de remate en 13 de Marzo de 1886, fué notificada á los demandados, y como no interpusieron ningún recurso, quedó ejecutoriada: que pedida certificación al Registrador de las hipotecas, censos y gravám enes que pesan sobre el ingenio «San Joaquín», antes «El Siglo», expidió ese atestado, no apareciendo de él las fechas de las escrituras de esos censos ó hipotecas, ó á lo menos en su mayor parte, no se puede determinar con precisión, quienes son los segundos hipotecarios de la finca sujeta á dicha ejecución: que entre los cens tía listas é hipotecarios figuran losantes nombrados por lo que, se les hace saber por este medio, toda vez que no se conoce su domicilio, el estado de dicho juicio, para que puedan hacer uso del derecho que les concede el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento, tomando parte en la subasta y avalúo de la finca embargada, siempre que sus créditos sean posteriores al del monasterio de Santa Clara, cuya fecha queda indicada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, libro el presente en Bejucal, á 20 de Octubre de 1888.—José María González Contreras.—El Escribano, Gaspar Barona.
467' A P 20
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado demanda de pobreza, interpuesta por el Procurador I). Juan Martí, á-nombre de D® Isabel Fornes como administradora de los bienes de D. Vicente Catalá para litigar con los herederos de D. Juan Veguer y por providencia de 25 de Enero último, dictada por el Sr. Juez del citado distrito, se ha conferido traslado de la demanda á dichos herederos que lo son: Di Raimunda ó Ramona F1 aquer y Buñol, Don Alfonso é Ildefonso Flaquer, D. Leopoldo Flaquer, á D. José Iglesias y Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, mandando se les emplace para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla, compareciendo en los autos en forma.—Ea su virtud, y no siendo posible emplazar á los mencionados herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instancia del actor se h a dispuesto se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el B ole ti a oficial y Gaceta; parándoles el mismo perjuicio que si so lea hiciera en su persona.—Habana, Febrero 4 de 1889.—Arturo Galletti.	466 A P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, nago saber: que el Escribano actuario verificó la notificación por cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayar cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros Don Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús ronce y Don Eduardo Fontocha, contra Doña.Mariana Payne, viuda de Pintó y continuada hoy por Don Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos, y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, se ha dictado en doce del corriente la providencia que literalmente dice:—Providencia. Juez Sr. Bernal.—Habana y Febrero 12 de 1889. En vista de lo que se manifiesta, se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de catorce de Enero, y toda vez que se manifiesta que la deudora D* Mariana Payne se encuentra ausente ignorando su paradero y constando al que provee que el procarador que llevaba la representación de dicha Señora, D. Emilio Martí, ha renunciado el oficio de procurador y no ejerce ya él cargo, hágase saber á la referida D? Mariana Payne, que dentro de nueve dias constituya representación en forma, con apercibimiento que de no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los estrados del Juzgado y al efecto extiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablillla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial y respecto del embargo cúmplase lo dispuesto en la providencia de cuatro de Diciembre último, el que se llevará á efecto por alguacil y escribano, y como por razón de encontrarse ausente la D* Mariana Peyne ó ignorarse su paradero, no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dicha Sra., llévese á efecto por cédula que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. D? Mariana Payne, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado y se publica por tres números de la. Gaceta y Boletín oficial toda vez que la referida Señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana 13 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	453 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, hago saber: que el Escribano actuario verificó la notificación por cédula que dice así:— En el juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por los liquidadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola* D. Manuel de Jesús Pon ce y D. Eduardo Fontecha contra. D? Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por D. Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí se ha dictado en 12 del corriente la providencia que literalmente dice.—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Febrero 12 de 1889.—En vista de lo que se manifiesta se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de 14 de Enero y toda vez que se manifiesta que la deudora D* Mariana Payne se encuentra a usen te ignorando su paradero y constando al que provee que el Procurador que llevaba la representación de dicha señora, D. Emilio Martí ha renunciado el oficio de procurador y no ejerce ya el cargo, hágase saber á la referida D* Mariana Payne, que dentro de nueve días constituya representación en forma con apercibimiento que de no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los Estrados del Juzgado y al efecto estiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín Oficial y respecto del embargo, cúmplase lo dispuesto en la providencia de 4 de Diciembre último, el que se llevará á efecto por Alguacil y Escribano, y como por razón de encontrarse ausente la doña Mariana Payne ó ignorarse su paradero no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dicha señora, llévese á efecto por céauia que se fijará en los Estrados del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial.—Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste por ante mí de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. D? Mariana Payne por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anu ocios del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que la referida señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana, Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.
452 A P 19
Don Eugenio Luzarreta y Gonget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Martínez Carreño sigue contra los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos en oro é intereses de demora, en atención de no ser conocido el paradero de dichos herederos, se les cita de remate por medio del presente edicto, insertándose la correspondiente cédula, concediéndoles el término de nu eve días para que se opongan á la ejecución despachada, haciéndoles saber por este medio haberse practicado el embargo de las casas y sus rentas de la propiedad de dicho deudor, situadas en el pueblo de Corral Falso, calle de San José y ^ la otra en la misma calle de San José, hipotecadas al crédito que se reclama, ¿sin el previo requerimiento, toda vez que se ignoran quienes sean dichos herederos así como su paradejo, insertándose en el presente la correspondiente cédula de citación de remate expedida por el actuario que dice así:—Escribanía á cargo del Sr. D. Juan Vinageras.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto por auto de cinco del que cursa r»ai lo