1261
GACETA DE LA HABANA.
fiado de la correspondiente carta de pago del depósito hecho en la Administración de Hacienda, y no será admisible la qne no se ajaste al modelo inserto á con tinnación.
6.a Los que quieran presentarse como licitadores acompañarán de la proposición como qneda dicha, carta de pago por valor de diez y nueve pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos depositados en la Administración principal de Hacienda como cídco por ciento del valor del remate: y el que resulte rematador aumentará el depósito hasta treinta y nueve pesos doce y medio centavos como fianza definitiva, ó séase el diez por ciento del valor de la subasta.
7a Todos los gastos de anuncio, reintegros y derechos notariales serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
8.a El remate no quedará definitivamente cerrado hasta que no obtenga la aprobación Superior
Santa Clara Abril treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—El vocal, Gabriel Pichardo y P.— El vocal, Eduardo Fernandez.—El Administrador provincial, Bartolomé García.—Vto.-Bno.—El Pre Bidente, González.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N.....enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial y pliego de condiciones para la subasta de suministro del Hospital de San Lázaro, se compromete á tomar por su cuenta el remate por los precios siguientes cada mes
Modicinas y efectos de curación. $ .........
Lavado y composición de ropas. “ ...........
Alumbrado................... “	...
Combustible................. “ ............
Las cantidades en letras.
[Fecha y Firma.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 14 del actual.—Santa Clara 24 de Junio de 1889.-—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del servicio de «Alimentación de enfermos» del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeción al pliego de condiciones aprobado por eí Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles en esta oficina, el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto ías doce del día siguiente al décimo de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, en la Sala de sesiones de esta Junta Provincial, San Juan Bautista -número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinte y cinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en setenta y tres pesos oro, y la definitiva en ciento cuarenta y seis pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como cinco y diez por ciento respectivamente del total del gasto presupuestado; todo con arre-glo á las prescripciones de la Ley de contratación vigente.
S&nta Clara, Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Pliego de condiciones para rematar por el año económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, y al que deberá sugetarse el que resulte rematador.
, Primera. Calculándose que durante el año se consumirán cinco mil ochocientos cuar enta dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase de veinte y cinco centavos de peso en metálico por cada una de las que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese precio será el tipo máximo de la subasta.
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta ó ración que se ajustará al guión siguiente:
Ración común.
Desayuno.—Leche pura, de vaca, 4 onzas; mascaba-do superior, un cuarto onza; café, un tercio Ídem; masca-bado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa, 6 onzas; arroz, dos y media idem; manteca, tres cuartos idem; judías ó frijoles, dos idem; café, un tercio idem; mascabado superior, un cuarto idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, dos onzas; garbanzos, una idem; carne masa, seis idem; papas, seis idem; pastas, una idem, sustituidas por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; manteca, tres cuartos idem; mascabado superior, un cuarto idem; café, un tercio idem; pan fresco, cuatro idem.
El contratista deberá sustituir, alternando cada segundo día, los garbanzos y papas por viandas del país, que representen el mismo valor de aquéllos.
Ración de puchero de oaluna.
Desayuno.—Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferencia que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fresco, ocho onzas para las dos comidas.
Ración de pollo.
Desayuno.--Uno de los indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sus-tituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso; pan fresco, ocho idem para las dos comidas.
Ración de sopa común.
Desayuno.—Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocho de arroz ú ocho de pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem pan viejo.
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dieta animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzas de peso; carne hueso, cuatro idem; arroz, una idem.
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias por plazas.
Panetelas, cuatro onzas; vino Jerez, dos idem; idem tinto, cuatro idem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies, todos las necesarias, verdes y secas, para la codimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones, perejil, etc.
Tercera. El contratista entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en el guión anterior, para tres días por lo menos, excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios en plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servioio, el Administrador provincial o el Inspector de turno, siempre que no sean de la calidad y porción señalada; y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la visita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.	.
Sexta. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de setenta y tres pesos oro, como cinco por ciento de mil cuatrocientos sesenta pesos, importe de las cinco mil ochocientas cuarenta raciones presupuestadas; siendo el depósito definitivo para el que resulte rematador, la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello duodécimo, acompañando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, sugetándose en su redacción al modelo que se pone al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más mínimo.
Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá una paja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajo sa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente cerrado, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y derechos notariales, serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrán tomar posesión de la subasta.
Duodécima. Cualquier cuestión que se suscite sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la interposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889.— El Vocal, Gabriel Pichardo y P.—El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N.......N....... , enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio, por el precio de...
centavos (en letra) la ración, durante el ejercicio económico de 1889 á 1890.
Feoha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
«««OCIADO 91 fiSÍDUSU SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Os.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	Importación.. „...	26910 27		25910 27
»	Exportación		31 44	...	31 44
»	Carga y descarga.	990 53			990 53
»	25 centavos por			
	pasejero							 ..
»	Depósito Mercan-			
	til 				
a	Multas por infrac-			
	ciones		186 99	...... ...	186 99
»	Resultas de 1887			
	á 1888						
	Suma	...	27119 23	• ••••• . •	27119 23
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 6041 24 .............. 6011 21
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......................-.............
Por el de consumo...
de ganado......... ......... ...	..................
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerro.	descarga.... Por el de A-	242 62 		242 62
	traque, Pon tón y Draga	69 25 		69 25
			
	Total		33472 34 .... ...	33472 34
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ .... 736620	02
Idem hasta igual día del año anterior..	590109	18
De más en 1889......... 146210	84
Habana, 26 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-BX Contador, A. Víllavicencío-Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Sección 2s—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el derecho de vender comida y efecto de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcaide Municipal se ha servido señalar el 6 del entrante mes de Julio, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de
vender comida y otros efectos de lícito comercio
en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el año económico de 1889 á 90 el derecho de vender comida y efectos de lícito jcomereio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2o Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán devueltos á los qne no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que préste la fianza definitiva.
Art. 3.° Será condición precisa que el rematador constituya en la cítala Caja, el importe de tres meses para responder al cumplimiento del contrato, ó sn equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización de plaza.
Art. 4.° El tipo que se fijará para dicho remate es el de doscientos cincuenta y un pesos oro mensuales.
Art. 5.° Las proposicioneá se hacen en pliego cerrado, que se entregaran á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día qne se fije para el remate;.