GACETA DE LA HABANA
307
Instrucción Pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar de 19 de Enero último, se comunica al Exorno. Sr. Qober* nador General que S. M. el Rey [q. D. g.} y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar al Catedrático de la Universidad de la Habana Di Ildefonso Rodríguez y Fernández para permanecer en Madrid hasta que por el Ministerio de Fomento so resuelva el expediente sobre su traslación por concurso á la Universidad Central.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, jE. Hernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador tí eneral, bajo el número 82, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que acompaña á la carta de ese Gobierno General número 2474, de 15 de Octubre último, relativo á la provisión por concurso de la Cátedra de Escultura y Dibujo del antiguo, vacante en la Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, por fallecimiento de D. Andrés Novoa; resultando que de los cuatro aspirantes que oportunamente presentaron sus solicitudes, D. Luis Mendoza y Sandrino es quien reúne condiciones preferentes por las honrosas calificaciones y premios que ha obtenido en el curso de sus estudios; por los atestados que ha presentado de obras artísticas y muy particularmente por contar más de 14 años de buenos servicios como Profesor auxiliar de la mencionada Escuela y encargado de la Cátedra de que se trata,'en virtud de la Real orden de 30 de Abril del año próximo pasado, cuya circunstancia, según el artículo cuarenta y uno del Reglamento del Profesorado de esa Isla, constituye un mérito especialmente atendible; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo propuesto por el Director de dicha Escuela de Pintura y Escultura, el Rector del distrito Universitario, la Junta Superior de Instrucción pública y ese Gobierno General, ha tenido á bien conferir la indicada Cátedra de Escultura y Dibujo del antiguo, al aspirante D. Luis Mendoza y Sandrino, con el sueldo anual de ochocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos, con que está la misma dotada».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 7 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Hernández.
Industria y Comercio.
El Sr. Cónsul de España en New York, en carta oficial de fecha 24 de Enero último, dice á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr. Muy Sr. mío: Tengo la honra de informar á V. E. que en junta general extraordinaria, presidida por mí y previas las formalidades reglamentarias, se ha procedido hoy á la elección de la nueva directiva «que en la Cámara de Comercio Española de New York habrá de actuar en 4889; resultando nombrados D. Serafín Sánchez, Presidente; D. Emilio Zarauz, Vicepresidente; D. Juan Sabater, Tesorero; Vocales, D. Antonio Reines, D. Arturo Cuyás, D. Pedro Flores, Dr. D. Agustín Daus-sá, D. Vicente Guerra, D. Genaro Fernández, D. José Pando, D. Eugenio López, Ldo. D. Antonio O. González, D. Joaquín Llera, D. Domingo C. Ruiz, D. Rafael Tinoco y D. Faustino Lozano».
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Hernández.
Sección de Administración Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración se ha servido «emitir el siguiente dictamen en el recurso de queja de don Juan Antonio Castillo, Teniente Alcalde 5o del Ayuntamiento de esta ciudad, contra el Alcalde Presidente de dicha Corporación, por prescindirse de su conducto para conocer y entender en las infracciones de las Ordenanzas y Reglamentos respecto de su distrito:
«Excmo. Sr.: El Consejo pleno, de esta fecha, ha aprobado por mayoría el siguiente proyecto de informe:— Excmo. Sr: El Consejo ha examinado los antecedentes, tanto municipales como gubernativos y cuaderno de notas del Gobierno General, relativos al recurso de queja que estableció D. Juan Antonio Castillo, Teniente Alcalde ñg del Ayuntamiento de esta capital, contra el Alcalde dé la misma Corporación, por haber prescindido de su conducto para conocer y entender en las infracciones de las Ordenanzas y Reglamentos en su distrito, dándole órdenes á los Alcaldes de barrio para que se entiendan directamente con la Alcaldía; cuyo expediente ha venido en consulta con motivo de la alzada interpuesta por el Alcalde Municipal de la Habana, contra la resolución que dictó el Gobierno Civil de esta provincia en 25 de Abril próximo pasado. Por esta providencia, dictada de acuerdo con el informe de la Comisión provincial, se declaró que las funciones que los Tenientes de Alcaldes deben ejercer en sus respectivos distritos, incluso el imponer multas por las infracciones de las Ordenanzas, Bandos y Reglamentos municipales, son de carácter propio y no delegados de los del Alcalde, si bien la misma Ley Municipal, en el artículo 112 ordeua, que dichos Tenientes ejerzan sus funciones
bajo la dirección del Alcalde como Jefe Superior de la Administración Municipal, sin lo cual carecería de unidad la gestión de los intereses de los municipios, correspondiendo-les la imposición de multas dentro de sus respectivos distritos, con sujeción á las Ordenanzas, Bandos y Reglamentos municipales, y de conformidad con las instrucciones que como Jefe Superior de la Administración y en virtud de la alta inspección que la Ley le concede, les haya dado el Alcalde Municipal, el cual podrá revocar, modificar ó enmendar aquélla en que los Tenientes de Alcalde hubieren faltado á la Ley ó á sus instrucciones, y que á dichos Tenientes es á quien deben dirijirse los Alcaldes de barrio y los agentes de la Policía municipal para participar las infracciones cometidas dentro de sus respectivos distritos así como también que por conducto de dichos Tenientes se comunique la Alcaldía municipal para lo referente á sus distritos con los respectivos subalternos, sin perjuicio, bien entendido, de la facultad indiscutida é indiscutible del Alcalde para disponer é imponer multas por sí, cuando personalmente se encontrase en cualquier distrito; poniéndolo, á sus efectos, en conocimiento del Teniente Alcalde respectivo, y la de adoptar en los casos especiales que requieran urgencia, cuantas disposiciones estime oportunas por el conducto que crea más rápido. Cuando el Alcalde se alzó de esta determinación para ante V. E., el Gobierno Civil demostró en oficio de 12 de Junio, con nuevas razones, que no era procedente la centralización á que aspiraba el Alcalde municipal de la Habana, porque privaba á los Tenientes de Alcalde de las facultades que le reconoce la Ley municipal y era contraria al buen orden que exije la gerarquía administrativa. En igual sentido informó á V. E. la Secretaría del Gobierno General, citando oportunamente la Real orden de 26 de Junio de 1880, que definió las facultades de los Tenientes de Alcalde, en los mismos términos que han servido de fundamento á la providencia del Gobiernb Civil, de 25 de Abril último; y por tanto, el Consejo entiende que V. E. puede servirse confirmarla, desestimando la apelación interpuesta por el Alcalde Municipal de esta capital».
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 26 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Capitanía General de la siempre ñel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4?
Ingenieros.—Anuncio.
Existiendo vacantes en esta Isla seis plazas de maestros de obras militares, se convoca por medio de este anuncio, para que los que se hallen en condiciones y deseen proveerlas, dirijan sus instancias antes del dia 29 de Abril del corriente.año, dia señalado para los exámenes de oposición, al Excmo. Sr. Brigadier Subinspector de Ingenieros, debiendo unir á las instancias la partida de bautismo, certificación de estad,o civil del solicitante, y otro de ptáctica en el arte de construir en que conste haber di-rijido obras por sí, ó asistido como facultativo á algunas bajo la dirección de Ingeniero ó Arquitecto, celebrándose los exámenes el dia de referencia en el local que ocupa la Subiuspección del arma, sita en la calle de Tacón número uno.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica por medio de este anuncio, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1889.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar interino del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo- producido resultado la subasta y primera convocatoria, celebrada para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima en buques de vapor, eDtre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Jácaro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, durante el año económico actual, y dispuesto per el Excmo. Sr. Capitán General, que con el referido objeto se celebre otra convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos plazos y condiciones que la última llevada á cabo, aumentándose el precio límite en un veinte por ciento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen interesarse en dicho servicio, presenten sus proposiciones el dia 20 del mes de Marzo próximo venidero, que tendrá lugar la expresada convocatoria en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, á las doce de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario, aprobados por S. E. que se encuentran de manifiesto en la Secre-. taría de este Centro todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Habana 11 de Febrero de 1889.—Enrique Mira.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde
esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habilitación.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances y desfalcos de la misma.
Por este mi primero y único edicto, y por el término de cinco dias, cito llamo y emplazo á D. Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, para que en el plazo citado se presente por aote mí, á descargarse de los reparos que le resultan en el expediente administrativo que se le sigue en liquidación de las cuentas del material de los meses de Octubre y Noviembre últimos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá el expediente sin más llamarle ni emplazarle, y con todos los perjuicios que en rebeldía le ha de ocasionar.
Habana 9 Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances y desfalcos de la misma.
No habiendo podido lograr hasta la fecha que Don Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, presente y rinda las cuentas de los meses de Octubre y Noviembre últimos, por el expresado concepto; hago saber á lo s industriales y demás personas que resulten acreedores de esta oficina por material de los expresados meses, que se presenten en esta Administración por el término de cinco dias, á dar conocimiento de los créditos que posean contra la misma, acompañando los documentos justificativos.
Habana 9 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda' y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—-El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se servirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente á $ 2,355 B[B que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principal, en 31 de Enero de 1885, importe del remate de varios animales del ingenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se trata.
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 de Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente eu