
GACETA DE LA HABANA.
245
Días.
3	Reales órdenes declarando cesantes á D. Manuel Muñoz Repiso y á D. Sebastián Martínez Gofii; prorrogando el plazo de embarque á D. Manuel Ocampo y Castrillo; nombrando Oficial lo de la Sección de Administración del Gobierno General á D. Gervasio Ca-safias; Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito del Este, á D. José Ogea; concediendo cuatro meses de licencia al Catedrático de lengua hebrea de esta Universidad, D. Carlos Hergueta y Alonso.
... Concediendo patente de invención por cinco afios á D. Alexander M. Martínez.
4	Reales órdenes nombrando Oficial 2o de Estación, 3o de Administración del ramo de Comunicaciones, á don Juan Miguel Gabiot; Oficial 4o Guarda Almacén de la misma dependencia, á D. Ulpiano González de Lema; declarando cesante al Oficial lé de Estación de la misma D Clemente Arango y Araujo, y nombrando en su lugar á D. Alfredo Sáenz y Sainz; nombrando Oficial lo del Gobierno Civil de esta capital, á don Juan Manuel Lasqueti; prorrogando el plazo de embarque á D. Antonio Sierra y Gato, y traladando al Juzgado de primera Instancia de Baracoa á D. Ramón Martínez Morales.
...‘ Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Magistrados Administrativos del Tribunal local Con-tencioso-administrativo, á D. José Ramón de Betan-court, á D. Francisco Fontanals y Martínez, á D. Antonio Ambrosio Ecay y á D. Francisco de Armas y Céspedes y Fiscal del propio Tribunal á D. Celso Golmayo.
... , Patente de invención á favor de D. Félix Ursueguía y Zatarrain.
... Real orden remitiendo diez copias de certificados de patentes á favor de D. Germán Witzel; de D. Fernando Rignaud; de The Newel Universal Mili Company Incorporates; de D. Kniger Otón; de D. Eugenio Ca-rez; de D. J. F. Hosser; de D» Fidenciana Alonso y Portillo; de Mr. Samuel Forke; de Mr. George Gre-gory Smith; de Mr. Rober Campbell; de Mr. Albert ¡Scheiniel y de D. Carlos Soler y Plana.
5	Reales órdenes nombrando Juez de 1» instancia de Santa Clara á D. José García de Paredes y trasladando al Juzgado de Mayagüez, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas.
... Continúa la publicación de las patentes.
6	Sacando nuevamente á subasta las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, Bituado en kilómetro 17 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
•. Concediendo patentes de invención á D, Alberto Ve-ráztegui, á D. Claudio de Ugarte y Galarza y á los Sres. Emilio Lobech y Carlos Hugher.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos disponiendo cese en el cargo de Gobernador Civil de Santiago de Cuba D. Alvaro Suárez Valdés y nombrando en su lugar á D. Luis Izquierdo y Roldán y Jefe de Administración de 4? clase, Jefe de la Sección de Fomento en la Srecretaría del Gobierno General, á D. Luis Oteiza y Cortés.
I... Reales órdenes nombrando Oficial 3q de Administración del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á don
I Federico García Sierra y Torrero 3o de faros de esta Isla, á D. Alvaro Celorio y Sánchez.
I... Concluye la publicación de las diez patentes que empezaron el día 4 del presente.
I... Real orden remitiendo 39 copias de patentes á favor de Mr. Albert Scheineil; de D. Cárlos Soler y Plana; de D. Luis Teillard; de D. Andrés J. Spinur; de don Juan Bounicard; de D. Carlos Clarssond; de D. James Bonelle "Villéa; de D. Nicolás August Otto; de Samuel de Ja Grange Wilians; de Charles Henry Murray; de Mr. Arthur Wileman; de D. Henry Sulton; de don Charles August Paillard; de los Sres ‘John W. Parks y Peter Roquemare; de D. Thomas B. Fogarti; de The Val Estrait Company Limited, de J. Osward Brown; de los Sres. John Alber y Lusher Richardson Syenmes; de Mr. George Jones Alkins; dePierre Dro-nier; de la Compafiía La Mareus Adua Thompson; de D. Richard Morrio; de los Sres. James Tinlin y Julián Joseph Piatkowski; de D. Frederick Rausome; de D. Ralph Thew Branheston; de D. Eugene Em-mons Grases; de D. Cuthbert Greenvood Johnson; de la Nordenfelt Gnus and Ammunition Company So-cieté; de D. Thomas Cooper John Thomas; de don Andrew Noble; de D. Thurston Gordon Hall; de don Hayward Augustos Harvey;de los Sres. Andreus Noble y Charles Henry Murray; de D. Andreus Noble; de D. Henry Charles Andreus; de D. Hipólite Actoi-ne Deraismes; de D. Henry Emanuel Kussell y de los Sres. George Hijnach y Henry Augustus Schlund. rfl 8 Reales órdenes incluyendo los Decretos disponiendo cese en el cargo de Gobernador Civil de Santa Clara D. Rafael Correa y García y nombrando en su lugar á D. Salvador Guerrero.
1. Real orden haciendo extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Real orden de 29 de Enero de 1887, sobre las Cámaras de Comercio.
1 • Continúa la publicación de las patentes, n 1 Id. id. id.
fl) Despacho del Cónsul de la Nación en Quebec, participando estar cerrado á la Navegación el río San Lorenzo.
¡I. Id. id. id. en Port-au-Prince (Haití) participando estar provisionalmente cerrado al comercio exterior los puertos de Saint Marc, Les Gona'ives, Port de Paix y Cabo-haitiano, y suprimido el derecho hasta ahora concedido de hacer escala en los de Grande Saline, Móle y Fort Liberté.
Reales órdenes nombrando Administrador Jefe del Centro de Comunicaciones de la Habana, Director de Sección de 3a clase, Jefe de Negociado de 1?, á don Jesús María Pefour; Inspector del Cable, Subdirector
Días;
de Sección de la, Jefe de Negociado de 2a, á D. Vic-
X toriano López Aycardo.
10	Declarando de carácter público municipal, el Hospital de Caridad de Jovellanos.
... Nombrando al Ldo. D. Arturo Aróstegui y del Castillo, Catedrático provisional de Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda Ensefianza de Puerto Príncipe.
... Real orden admitiendo la renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Darío González del Valle.
... Continúa la publicación de las patentes,
11	Real orden declarando excentos del servicio militar, á los hijos de las provincias de Ultramar, cuando su residencia ó extancia en la Península, no sea habitual y sus padres conserven la vecindad en aquellos países,
v pagando allí las contribuciones.
... Real orden disponiendo que los agraciados con las cruces de Carlos III é Isabel la Católica, paguen los derechos establecidos por las leyes para que puedan usar legalmente las condecoraciones.
... Real orden concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. J uan Antonio Vinent y Kindelan.
... Reales órdenes nombrando Oficial 3o de Administración auxiliar de la clase de cuartos del Tribunal de Cuentas, á D. Ramón Mirabotella; Oficial 3o del Gobierno Civil de Matanzas, á D. Benigno Calahorra; y Oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á D. Juan Bautista Alfonso.
... Real orden concediendo á D. Antonio Aliones los honores de Proveedor de la Real Casa, con uso del Escudo de armas reales.
... Informe del Excmo. Consejo de Administración sobre inscripción de las marcas para tabacos «Pussy», «La Importancia», y «La Mercantil».
... Real orden relativa al expediente sobre inscripción de las marcas para tabacos «La India Santiaguera» y «Flor de Pedro Martínez».
...j Continúa la publicación de las patentes.
12	» Real orden resolviendo la consulta del Gobernador
General de Huerto Rico respecto de los ejemplares que deben pedirse á los autores de las obras que se presenten al Registro de la propiedad intelectual;
... Informe del Excmo. Consejo de Administración sobre inscripción de la marca para tabacos «Flores de Abril».
... Continúa la publicación de las patentes.
13	Informe del Excmo. Consejo de Administración sobre inscripción de las marcas para tabacos la «Flor de Campanini» y «Flor de Pullmar.»
.... Continúa la publicación de las patentes.
15 ' Real orden autorizando el traspaso de los Almacenes de Depósito de la Habana á favor del Conde de Casa Moré.
... Nombrando Catedrático de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, á D. Manuel Rodríguez Gil de Atienza.
... Concluye la publicación de las 39 copias de patentes que empezaron el día 6 del corriente.
... Real orden remitiendo 16 copias de Patentes á favor de D. Thomas Tanlinson; de Mr. Montz Immisch; de Mr. George Horatia Jones; de D. Eugene Emmons Graves; de D. Thomas B. Fogarty; de la Unión Elec-trical Power, and Light Company Limited; de Mr. Pierre Dronier; de D. James P. Lee; de D. Andrew Noble; de D. Samuel Fiske; de D. Charles Tellier; de D. William Augustus Gibson: de D. Eduardo Jaune Real; de los Sres. D. Daniel C. Teller, D. S. Floyd, Usiegad y Reese & Flower F.; de los Sres. Willian Hudson Pilt y George Henry Van Uleck y de D, John
v Isaac Thornyeroff.
16' Real orden autorizando á los Sres. Mora y Oña para construir un ferrocarril de vía estrecha, servido por fuerza de vapor y destinado al servicio particular de su finca azucarera «Purio».
.. Nombraddo en concepto de interino, Protesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de 2? enseñanza de Puerto Príncipe, á D. José María Morales y Minero.
... Continúa la publicación de las patentes.
17 Id. id. id.
18\ Exposición y Decreto disponiendo que las plazas de Subdelegados de Veterinaria y de Inspectores sean servidas precisamente por profesores Veterinarios, así como la regencia de los establecimientos de Albéitares.
... Decreto resolviendo que cesen de otorgarse por el Gobierno General las declaraciones de Utilidad de Obras de texto.
... Concluye la publicación de las 16 copias de patentes y que empezaron el 15 del corriente.
19' Declarando de carácter público, perteneciente al Estado, el Hospital de San Lázaro, de Puerto Príncipe.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración sobre creación de los arbitrios «Licencias para fabricar» y «Expedición de certificados», por el Ayuntamiento de Jaruco.
...\ Real orden legalizando la existencia del almacén y muelles construidos sobre la playa de Camarioca por D. Juan Daily.
... Reales órdenes Declarando útil para servir de texto en'las escuelas de 1$ anseñanza, la obra escrita y publicada por D. Isidro Fernández, con el título «Ecos infantiles» y la de D. José Pulido Espinosa, «Resumen de la Historia de España».
... Real orden remitiendo diez copias de patentes á favor de Mr. Gustavo Dáverno; de la Société française des Atevals Purs; de Mr. Roberto Le Las y Alberto Robin; de Mr. Enrique Manuel Ludivig; de Mr. Alfredo Nobel; de la Compañía The Continental exigen Co Limited; de Mr. Eduardo Tomes Mallett; de Mr. Martín Serafín Fernando; de D. Pablo Alfredo Mallett y
Días
D. Tiburcio Alberto Paquies, y de la Sociedad Iber-main y Colien.
20 Real orden incluyendo el Decreto por el que se crea en Madrid una Comisión informadora acerca de los antecedentes, condiciones y conducta de los empleados activos y pesantes del Ministerio de Ultramar, y de las oficinas que de él dependan en la Península y
Eroviucias Ultramarinas, para la formación del Esca-ifón.
... Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir á la recepción de Palacio con motivo de los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII.
... Reales órdenes concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica, libre de gastos, á D. Ramón Herrera y Gutiérrez; aprobando el cambio de destinos entre los Oficiales segundos D. Saturio Santamaría y Zaldun-vide y D. Daniel Valero y Tortosa; autorizando á don Win Voigt para que pueda ejercer el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Santa Cruz; concediendo prórroga de embarque á D. Rafael Atienza y Ramírez Tello; trasladando á la plaza de Secretaria de Gobierno de esta Audiencia, á D. Raimundo Puig y Duran; y al Juzgado de primera Instancia de Bu-íacán (Manila) á D. Adolfo García de Castro; dejando sin efecto el nombramiento de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, de D. Pedro Nolasco Ilárregui; y el de medio Racionero-de la Catedral de la Habana de D. Juan Alvarez Fernández.
... Continúa la publicación de las patentes.
22	Recordando que el día 23 es de fiesta nacional por ser los díaB de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. ...'''Haciendo extensiva á lá Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad la circular de 28 de Di-■ciembre último.
... Continúa la publicación de las patentes.
23	Concluye la publicación de las 10 patentes que empezaron el día 19 del actual.
24	Autorizando á D- José R. Cabrera para que se encargue interinamente del despacho del Consulado de los Estados Unidos de Venezuela, en esta plaza.
24 Real orden declarando improcedente la alzada interpuesta por la Excma. Diputación provincial de esta ciudad contra resolución del Gobierno General.
... Declarando caducado el privilegio concedido á don Gualterio de Vera Carril.
... Citando á los dueños de marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno de las que se han v expedido diplomas durante el 4o trimestre de 1888.
26 Circular dictando algunas medidas, en consonancia con las disposiciones vigentes, para la inhumación de los cadáveres.
... Telegrama del Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, en contestación á las felicitaciones dirijidas con motivo de los días de 8. M. el Rey.
... Real orden concediendo pasaje gratis de 2? clase, para esta Isla, á la viuda D? Carmen Adrián y sus cuatro hijos.
27 Disponiendo se provean por concurso las cuatro categorías de ascenso que se hallan vacantes en la Facultad de Ciencias de esta Universidad.
... Sacando nuevamente á subasta las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
... Sacando á subasta la explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden de Luyanó á la Gallega.
29	Declarando vacante la plaza de Médico 3o de la visita de Naves de este puerto.
30	Real orden nombrando Jefe de Negociado de la clase Secretario de este Gobierno Civil, á D. Juan Pomar y Mesa.
31	Acordando la traslación del Juzgado Municipal de Palmillas al poblado del Manguito.
... Reales órdenes declarando cesante á D. José Gómez Acebo; dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Villanueva y Gómez; traladando á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á D. Manuel Ocampo y Castrillo y al Juzgado de primera instancia de Guane, á D. Juan Víctor Pi-chardo.
Capitanía general.—E. M.
13 Modificación de las instrucciones de 23 de Agosto 1882, para el cumplimiento de la Ley de 7 de Julio del mismo año, creando títulos de la Deuda de Cuba.
18 Ampliando la convocatoria para cubrir las vacantes de músicos de 1$ y 2» clase, hasta fin del mes próximo. 22 Sacando á oposición una vacante de Maestro de Taller de 24 clase, en la Maestranza de Artillería de esta plaza, de oficio forjador.
Intendencia general de Hacienda.
1 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el presente mes, sea el de 2351 p.g
4 Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Noviembre.
6 Anuncio del Banco Hispano Colonial de haberse celebrado el 10o sorteo de la Amortización de Billetes hipotecarios de esta Isla.
9 Reales órdenes declarando cesantes á D. Javier Nú-ñez Romano, D. Manuel Vélez y Vázquez; D. Cláu-dio Espinosa y D. Antonio García Morales.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de la Aduana de esta capital, á D. Eduardo Reinlein, Oficial 4?, Contador de la Administración subalterna y Aduana de Nuevitas, á Don Fran-