374
GACETA DE LA HABANA,
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Alberto y Don Alfonso Barrena y Delane, contra D* Lorenza Díaz y Pérez de González Otero, Doña Dolores Callejas y Becerra de Boan y D. José Joaquín Barrena sobre nulidad de una escritura, he dispuesto que el emplazamiento de las Sras. doña Dolores Callejas y D? Lorenza Díaz, cuyos domicilios no son conocidos, se naga por este medio, con inserción de la correspondiente cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, que conoce por ante mí, del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Alberto y D. Alfonso Barrena y Delane, contra Doña Lorenza Díaz y Pérez de González Otero, D* Dolores Callejas y Becerra de Boán y Don José Joaquín Barrena, solicitando la nulidad de la escritura otorgada por éstos en 19 de Junio de 1879, ante el Notario D. Carlos Amores, de cancelación del crédito hipotecario de tres mil quinientos pesos en oro reconocido á favor de los demandantes en las casas, Anchas del Norte Dúmero 12 y Consulado núm. 24; se ha dispuesto por providencia de primero del actual, se emplace á las demandadas D® Lorenza Díaz y Pérez de González Otero y Doña Dolores Callejas y Becerra de Boan, por medio de cédula, por ignorarse sus domicilios; para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma en ellos. Por tanto, por la presente cédula que habrá de fijarse en los sitios públicos de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse el paradero de las demandadas D? Lorenza Díaz y Pérez de González.Otero y D* Dolores Callejas y Becerra de Boan, emplazo á éstas, para que en el término de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma.— Habana 15 de Febrero de 1889.—José Ma Espinosa. Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.—Habana Febrero 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, José M? Espinosa.	508 A P 22
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por Doña Isabel Sequeira y Xenes, heredera del Ex< mo. Sr. Conde de Lagunillas, contra los herederos de Don José M. Fortún, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se notifique á Da Susana y D? Isabel Fortún y Willson, la primera por haberse ausentado del punto de su domicilio, y á la segunda, por haber fallecido, entendiéndose dicha notificación con los herederos de ésta, el fallo dictado en dichos autos, cuyo encabezamiento dice asíi-t-En la ciudad de Cárdem s á los 4 dias del mes de Diciembre de 1888; el Sr. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal^ interino ce primera instancia de este partido judicial. Vistos estos autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía promovido por el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas y continuados por la Sra. Doña Isabel Sequeira y Xénes, como hija y única heredera, albacea, administradora y tenedora de los bienes dejados por aquél, contra los herederos de Don José M? Martínez Fortún; siendo el objeto del pleito el pago de una cantidad procedente réditos de censos, representado el primero por el abogado D. Pablo Pérez Zamora y Martín y el procurador Don Roberto de Bergue y los demandados declarados en rebeldía. Y la parte dispositiva del citado fallo es como sigue:-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la i resente demanda ordinaria promovida por el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas y continuada por su única bija y universal heredera D* Isabel de Sequeira y Xénes, contra los herederos de D. José María Martínez Fortún; y condenar como condeno á los mencionados herederos á que den y paguen á la demandante la suma líquida de dos mil cuatrocientos cuatro pesos cinco centavos en oro; é imponiéndoles también el pago de todas las costas del juicio.— Así lo pronunció, mandó c firma su Sría., por ante mí, de que doy fé,—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Febrero 14 de 1889.—Eugenio López.
494 A P 21
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, el Secretario ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Romero Quesada ó sea D. Ramón Casado, por falsificación de billetes del Banco, se convoque á las personas que se crean con derecho á las prendas siguientes: cuatro relojes marcados con los números un millón seiscientos quince mil ciento quifice, de la fábrica Elgin National Watch Company. Otro de la misma fábrica sesenta y seis mil ciento, de diez y ocho quilates. Otro del fabricante H. Etienne de Ginebra, marcado con el número quince mil seiscientos noventa y seis. Otro del fabricante D. Glas-goro, de Lóndres, con el número seis mil trescientos setenta, todos de dos tapas labradas, menos el último que sólo tiene grabadas en liso tres letras, una H., una J. y una M, formando un monógramo. Un reloj de plata al parecer con una sola tapa, con el remontoir y la argolla de oro al parecer. ( uatro leontinas con sus correspondientes medallones a) parecer de oro. Un medallón al parecer de oro, con signos masónicos en esmalte negro. Una sortija al parecer de oro, rubí y brillantes, éstos pequeños y en forma de Círculo 6 roseta, ocupando aquél el centro. Otra de oro y4in pequeño brillante, y otra también al parecer del mismo metal, con una piedra blanca montada en plata. Una leontina como de Doublé con su relicario ó medallón de lo mismo. Un par de gemelos del mismo metal con piedras blancas y negras. Otro par de gemelos al parecer de oro, uno de ellos roto sin el pié, con signos masónicos en esmalte negro. Dos botones más pequeños también al parecer de oro, con iguales signos. Tres botones de Doublé para camisas. Un puñal pequeño de dos filos como de ocho centímetros de hoja, con su cabo de metal y vaina de cuero. Un revólver pequeño con su funda; á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á establecer sus reclamaciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 13 de Febrero de 1889.—José Clemente Santos.	444 A O 23
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de Instrucción del Distrito de Güines,
Por el presente hago saber: que en esta fecha he dispuesto se cite por este medio á D. Nicasio Carricaburo y Romero, vecino de la caJle de San José númoro 4, en Ma-riauao, y residente en el ingenio Victoria, del término de Güira de Melena, para que dentro de cinco dias, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por doble incendio contra D. Julián Oropeza. Güines, Febrero 7 de 1889,—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	367 A I O 28
Don . osé Ferrer y Parrilla, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Eugenio Flotach Oliver, Capitán que fué de la guerrilla local de Vicana, á fin de que dentro del término de dos meses, comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente, á deducir su derecho, con apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare.
Manzanillo, Enero 29 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	436 A O 23
D. Vicente Pardb y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del pardo libre Juan de Dios Rosales, natural de la Habana, soltero, de 60 años de edad, que falleció en esta ciudad en 27 de Noviembre de 1884 sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su cualidad de heredero; bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, expido el presente.—Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	507 A T 22
• Sra. D® Pascuala Hernández.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en previdencia de diez del actual, por razón de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra V. y D. Saturnino Hernández sigue la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, se le cita á fin de que se sirva concurrir á la Notaría de Don Manuel Zambrana, al segundo dia hábil, después del noveno de haberse hecho la publicación de la presente cédula en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana; á las doce del dia, si lo estima conveniente, para la compulsa de la segunda sacá de la escritura de imposición y reconocimiento del capital de tres mil pesos en oro, sobre el ingenio “Trinidad/’ otorgada en 18 de Diciembre de 1876, por ante dicho Notario, á favor de la Casa de Beneficencia de esta ciudad; haciéndole la citación por este medio, por ignorarse su domicilio: previniéndole que si no compareciere el dia y hora prefijados, le parará esta citación los mismos perjuicios que si se le hubiese hecho en persona; advirtiéndole que dicha comparecencia la deberá hacer con asistencia de su legítimo consorte D. Isidoro Hernández. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 14 de Enero de 1889,—P. O. de Be tancourt.—Ldo. Juan Vinageras.	406 A O 22
D. Carlos Q. de la Torré y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Domingo García Salmones, natural de Santander, de 38 á 40 años, soltero y que falleció en esta ciudad el dia 13 de Junio de 1884, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1- de 1889.—Carlos Q. de la Torre. -Ante mí, J. I. Casas. 408 A O 22
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del Distrito Oeste de esta capital, etc.
Por el presente edicto se anuncia al publico, estar señalado las doce del dia 27 de Marzo próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio “Santa Ana”, situado en terrenos del Corral demolido “Santa Rosa”, término de Corral Falso de Macuriges, en la jurisdicción de Colón, tasado en ciento noventa y ocho mil trescientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos, y la casa calle de Jesús María número 17, en esta ciudad, tasada en once mil ciento catorce pesos un centavo oro, á fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no costan en autos los títulos de dominio de las fincas que se rematan; que se sacan á remate en esa forma, á instancia de la sociedad acreedora, pero sí consta que dichas fincas pertenecen á la deudora de los títulos que sirven de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; y que es requisito indispensable para la admisión de los postores, la consignación del diez por ciento del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por L. Soler y Comp*, contra Da María Mallet, sobre pesos. Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números consecutivos de ese periódico, libro este en su fecha.—Luis Blanco.	516 R P 23
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber; que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Javier Molina y García, contra D. José, D* María Celestina y D® María Aracelia de la Cruz Pérez de la Mesa, se ha señalado el dia 22 del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de un crédito hipotecario de seis mil pesos oro reconocido en el ingenio “Dos Felices,” de la propiedad de D. Antonio Ga-rriga, ubicado en la jurisdicción de Matanzas. Distrito judicial de Alfonso XII, término municipal de Bolondrón, tasado en cinco mil pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no c ubran los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta, tendrán los iicitadores que consignar previamente en lá mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento que sirve de precio para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	518 R P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente Se hace saber: que á virtud del juicio de paz acordado entre D. Tomás María de Mendive, como legítimo consorte de D* María Josefa de los Dolores Jústiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio ‘ ‘San Ignacio,” situado en el término municipal de Ca-nasí, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades; cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nueve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de sesenta y siete caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, no han sido llamados los hipotecaaios para intervenir en dicha operación, y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio, y por si quieren intervernir en la subasta, si les conviniere; verificándose en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos; cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de fojas 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad, se inserta y es como sigue:—Ldo. Don Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Certifico; que examinados los libros del antiguo y moderno Registro, y relaciones de la Habana,
de ellos resulta: que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se halla inscripto al folio 95, del tomo primero del Ayuntamiento de Canasí, á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo; cuya finca sufre en la actualidad I03 gravámenes siguientes:—Novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de D? Catalina Alarcón;—mil trece pesos veinte y cinco centavos á favor del Señor Marqués de Casa Peñalver;—mil pesos á favor de la Real Casa de Beneficencia;—veinté mil pesos á favor del vínculo que mandó fundar Doña Beatriz de Zayas, y están impuestos en cuarenta caballerías de tierra;—mil cincuenta pesos á favor del oratorio de San Felipe Nery;—y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Señora Da Antonia Calvo Montalvo, importante quinientos pesos;—una hipoteca constituida por esci itura de 5 de Mayo de 1874, y su adicional de 15 de Julio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de .San Fernando. Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos; cuya hipoteca, por otra escritura de veinte y uno de Abril dél corriente año, se amplió á la'suma de cuarenta y un mil quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos en oro; correspondiendo de esa suma á DI Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la suma de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas trece mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos; imponiéndose además por el mismo título, un crédito supletorio por la suma de ocho mil pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de D? Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma escritura queda arrendado dicho inmueble por trece años siete meses á favor de D. Domingo Smith, y según el mismo documento, el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por cincuenta y seis mil pesos en oro á favor de D. Cándido Llórente; cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. D* Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto; apareciendo también del mismo título que Don Gerónimo Smith es dueño con pacto de retro del potrero anexo del Río; cuyo dominio tampoco consta inscripto; otaas hipotecas constituidas por escritura, también de veinte y uno de,Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de Don Eliseo Giberga y Gali por la suma de tres mil pesos de capital; mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demora; y dos mil pesos para gastos y costas, caso de litigio;—á D. Ramón Pérez y Rodríguez por siete mil ochocientos de principal; dos mil novecientos pesos de intereses, si hubiere demora; y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio; y á los Sres. ,Lavín y Salas, en liquidación, por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos de principal; por dos mil sesenta y siete pesos para intereses de demora, si la hubiere; y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio; por cuyo documento Don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como D, Gerónimo Smith, deja afecta á dichas hipotecas el potrero del “Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio.” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refiera, expido la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia de ocho del corriente he acordado sacar y desde luego se saca á pública subasta el explicado ingenio San Ignacio, por término de veinte dias, señalándose para el acto del remate el 27 de Marzo próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación al principio referido, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha suma; haciéndose también saber que no se trajeron á los autos los títulos de propropiedad.— Habana y Febrero 14 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	497 R P 21
EDICTOS.
D, Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del mismo.
Por el presenta edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Lart, cuyo domicilio se ignora, a fin de que comparezca en este Juzgado, el dia 28 del presente mes y año, á las dos de la tarde, para que tenga efecto el juicio verb 1 de faltas que se le sigue por reyerta con Don Teos Smith; advir-tiéndole comparezca con las pruebas deque in'ente valerse apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se s guirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Cecilio Llavería. —Por mandato de su Señoría, Antonio Santurio.
447 E O 22
Don Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia en propiedad de Jaru»o y su partido]udicial. . Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bartolón é González Gómez, natural de Casiguas, vecino del Aguacate, labrador, soltero y de 17 años de edad, para que dentro ael término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas en que ba sido condenado en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de Don josé L. Mouzon, ó en otro caso á sufrir la prisión subsidiaria dispuesta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaru¿o y Febrero 8 de 1889.-Pastor Pérez Castafieda.-Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	380 E O 20
D. Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciuda I en funciones del de primera instancia por indisposición del Sr. propietario.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Afiica, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Rauta Clara y Febrero 12 de 1889.—Pedro	Goicochea.—Francisco M., Gispert.
431 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la