1186
GACETA DE LA HABANA
Real Proclamación, vecinos de la Habana y propietarios, representados, primero por el procurador D. Heraclio Oohoa y después por el procurador I). Ramón Pagés, y dirigidos por el abogado de esta ciudad D. Francisco Figueras, contra D. Ramón López de Ayala ó sus herederos, de domicilio desconocido. Fallo: que debo declarar y declaro cancelado el censo que á favor de Don Ramón López de Avala, se reconocen en once caballerías y ciento^ catorce cordeles de tierra del ingenio “Angelita,” cuyos linderos constan de autos y cuya ascendencia lo constituye la parte proporcional que á esas caballerías corresponde del capital de cincuenta y dos mil noventa y cinco pesos impuesto en las ciento doce caballerías que forman dicha finca, con expresa condenación de costas al demandado. Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez, estando en audiencia pública, de que doy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, José 8. Ferra-danes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas y Junio 13 de 1889.—José 8. Ferradanes.	1918 P 19
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador D. Francisco Navarro Díaz, como apoderado de Doña Dolores Betan-court Agramonte,demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle como adjudicata-ria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja, contra el citado Don Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 de Febrero de 1865 y 2 de Octubre de 1885; y á cuya demanda ha recado el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889. Por presentada la anterior demanda con los documentos que se acompañan y sus copias. En mérito^del testimonio de poder declarado bastante que se acompaña, se tiene por parte al procurador Don Francisco Navarro, en este juicio á nombre de D® Dolores Betancourt Agramonte, y en su virtud entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran. A lo principal se há por establecida hkdemanda en juicio declarativo de mayor cuantía y se admite cuanto há lugar en derecho confiriéndose de ella traslado al demandado D. Juan Bautista López Calleja, á quien se emplazará en la forma que se interesa en el otrosí, para que dentro del término de quince dias comparezca en los autos personándose en forma. Lo mandó y arma el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad, de que doy fé,—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. Y .para emplazar al expresado D. Juan Bautista López Calleja, cuyo paradero se ignora, por término de quince dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente; apercibido el demandado de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho,—Antonio Sierra y Gato.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1917 P 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don' Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente, ae 21 años é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la oausa que se le sigue por estafa á Don Genaro Saiom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 6 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1831 I 16
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presenta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manduell conocido por El Zapatero, vecino que fué de la calle de la Cárcel núm. 19 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue en unión de otro por robo á Don Fernando Fernández Cao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eetrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí* Francisco E» de la Torre.	1834 I 16
HAB AN A.—CEN TRO
D. José María Larrazábai, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 afios de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á des-* cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazábai.—Por mandato de su Sría. P. S., Andrés de Orozco.	1902 I 18
D. José María Larrazábai, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta «capital, soltero, de 28 afios, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; para que dentro del término de nueve dias, Contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Valeriano Varas de un par de zapatos; cier» to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tuna áz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazábai.—P. S., Andrés de Orozco.	1901 I 18
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias compa-
rezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica clones yylemás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 14 de 1889. —José M. Larrazábai.—P. 8., Andrés de Orozco.
1900 I 18
D. José María Larrazábai, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Díaz Ramos, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 41, soltero y de oficio panadero; para que dentro de quince dias, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido pardo Basilio Díaz Ramos.—Habana y Junio 2 de 1889.—José M. Larra-zábal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
1798 I 18
D. Joré M ría Larrazábai, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Perada, natural de Cádiz, soltero, de 28 afios, vendedor ambulante, hijo de D. Amaro y doña Francisca y con instrucción; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á notificarse de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 8 de 1889.—José María Larrazábai.—P. 8.—Andrés de Orozco.	1844 I 18
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Etanislao Martín López, natural de la Habana, soltero y de 18 años; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 28 años y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 29 años y albañil; y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 años y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 años; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendiclóu de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juagado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Junio de 1889.—José María Larrazábai. —P. 8., Andrés de Orozco.	1892 I 18
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jaime Martín, de 25 años, labrador, vecino del barrio de San José, soltero y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un gallo fino á D. Andrés Es-caraza; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río Io de Junio de 1889.—José M. de la Torre.—Por Cuervo, ante mí, José V. Urrutia.
1821 I 16
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Ramos y Rivero, hijo de Antonio y de Andrea, natural de Canarias, de 24 años, soltero, labrador y vecino de Madruga; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Junio 6 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo* Ramón de las Cagigas.	1839 I 16
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Martínez, de estatura alta, rubio, barba clara, como de 30 años de edad, usa pantalón y camisa cruda y sombrero de jipijapa; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con -trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por .bastantes; los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Junio 3 do 1889.—Félix 8. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1838 I 16
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Pérez Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 19 . del presente mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas ae que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por in fracción de reglamento; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 13 de 1889.—Cecilio Llavería. —Antonio San tuno.	1899 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JUNIO DE 18g9.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Gervasio y Protasio y santa Juliana de Falconi rí.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas,
Compañía, del Ferrocarril entre Cienfuegos t Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate núme* ro 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada én consideración en esta feoha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junió 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros* Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
\E1 dneño de ésta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Brea, consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de la Mascota.
A. las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
—El viernes 19, estreno de la zarzuela de gran espectáculo en dos actos y en verso original de los Señores D. Raimundo Cabrera, y D. Manuel Maurí, titulada:
INTRIGAS DE UN SECRETARIO.
***
TEATRO ALEIS U.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—“Ni en broma.”
A las 10.-AI agua patos.
***
TEATRO HABANA. .
A las 8.—La Vía Grande.
A las 9.—Un dia de elecciones.
A las 10.—Los espiritistas.
Ec los intermedios, guarachas.
|
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. M.—Habana.