1080
GACETA DE LA HABANA.
to ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicaoión en la Gaceta oficial do la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
Do orden del Sr. Alcalde presidente, y por acuerdo del Ilustré Ayuntamiento, se convoca á los que de. seen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión da mesillas en los Mercados,» por lo que respecta al año económico de 1889 á 90; cuyo acto deberá tenor efecto á las dos de la tarde del dia 14 de Junio próximo, en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designo el Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insorta seguidamente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente.
Matanzas y Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Pensión de mesillas en los morcados,» durante el
año económico de 1889 á 90.
11 Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que mas adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio, situadas en la Plaza del mercado Santo Tomás y calle de Pavía, destinados á la vauta de efectos de Mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente los segundos.
2.a El remate tendrá lugar el día 14 de Junio próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
31 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos en oro en las cajas municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda los que la hicieren ante el Gobernador General.
41 A la una y media do la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
51 Desdo esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3.a y la cédula personal del postor, uno ú otro documento serán tie' cesarme para que se tomen en consideración las ofer tas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescritas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la, Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable: la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio, pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe do la mejora que ofrezca contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora: si no fuese suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento de el del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento, el sobrante si excediere el precio al importe de la mejora.
81 En el caso de que so presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá pujas entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo lo correspondiente al rematador hasta que otorguo la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conforme con la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento so resuelvan las protestas 6 reclamaciones que interpusieran.
10.	El rematador adquirirá el derecho de co-
brar diariamente por las mesillas que se sitúen en el Mercado Santo Tomás y calle de Pavía las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana por cada uno de los puestos qué se hallan situados en la plaza del Mercado Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
30 centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
20 centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
15 centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
25 centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pes cado.
El rematador podrá exigir las cuotas que se señalan á las mesillas descubiertas del patio y á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El precio del remate será de 18,526 pesos, 60 cte. oro pagaderos semanalmentc, á cuyo fin el rematador contrae la obligación do entregar en la depositaría los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuera festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
12.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del Mercado Santo Tomás y los entregará semanalmento en la misma forma que la parte alícuota del remate quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que presto como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar, respecto de este particular, las mismas acciones quo para reclamar el precio del remate, además de las que so deriven de la naturaleza de ese servicio.
13.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inqnilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
14.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuéntre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mañana y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza, recogiendo todas las basuras y las dopositará fren» te al excusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las cinco, hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
15.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado á fin de que al terminar el contrato, las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
16.	Para garantir el cumplimiento do las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,000 pesos en oro, 6 en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos Cn proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de ína-nera que en ningún caso importe la fianza menos de los dos mil pesos indicados.
17.	Será de cargo del rematador el importe del papel del reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Bolotín oficial de la Provincia, el do los derechos notariales que se ocasionen y cuantos mas se originen por este contrato.
18.	El rematador queda obligado á prestarla fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro do los ocho dias después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
19.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí extipuladas, ó en cualquiera forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exi-jir al rematador la indemnización do los daños y per-
juicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio, con motivo de la rescisión que, como cláusula penal, se acaerda en este contrato.
20.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo; si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se téman.
21.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma legal quo corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado cn ellas, solicitar la rescisión de este contrato.
23.	Las proposiciones se ajustarán cxtrictamen-te al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
24.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
25 Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Matanzas, Mayo 30 do 1889.
Modelo de proposición.
Don N.... N....... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» del término municipal de Matanzas, durante el año de 1889 á 90, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa [aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan] pagando dicho precio en Iajforma en que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrietamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus Corrales por el año de 1889 á 90, se convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, cuyo acto deberá tener lugar á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastro y sus Corrales, durante el año económico
de 1889 á 1890.
1$ El Ayuntamiento saca á remate el indicado arbitrio, que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los encomenderos ó personas encabezadas para las matanzas, por las reses mayores y menores que se beneficien para el abasto público en el rastro de esta ciudad, ó cualquier otro punto en que se autorice dentro del término, como alquiler del rastro y de los corrales en que previamente han de ser depositadas para su reconocimiento é indemnización de los costos que ocasione dicho servicio.
21 El remate será por el año económico de 1889 á 1890 y por el precio mínimo de $ 12401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas, que se satisfarán, preci-semente, el día lo del mes á que corresponda.
31 El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo, y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real ordeu de 31 de Julio de 1884.
41 Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de $ 500 en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5$ A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
6¡> En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliego cerrado, al que acompañarán la carta de pago justificativa de la fianza preventiva, á la que se contrae la cláusula 4$, y la cédula personal dei postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
71 La presentación, numeración y apertura de pliegos y demás actos de la subasta, se practicarán con estricta sugeción á las formalidades prescriptas en el art. 16 de la Real orden anteriormente citada.
8e Leídas las proposiciones, la Comisión de remate adjudicará poovisionalmente el arbitrio, al autor de la que resulte más favorable á los fondos municipales; para