1024
GACETA DE LA HABANA.
ministrará reota y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido pardo Celestino Guerrero y morena Irene Núñez y su conducción á este Juzgado, cuyos paraderos se ignoran, suponiendo se encuentran en Cienfuegos, barrio de Pueblo Nuevo 6 de los Congos, remitiéndolos con las seguridades convenientes á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1666 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este' Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cursa la causa criminal seguida de oficio por hurto de un caballo á Don Juan Palacios, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del cuatro del actual, en el barrio de Barro, término municipal de Amaro, cuyo caballo es de las sellas siguientes: de color moro, de 6} cuartas, cabos al pelo y ojo zarco y con el hie» rro 51. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del expresado animal y encontrado que sea se remita á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante á responder de su presentación en este Juzgado.— Sagua la Grande y Mayo 23 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	1679 I 28
AVISO.
Por escritura pública, ante el Licenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana Ü9> Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
En esta fecha y por ante el notario público de esta capital D. Francisco de Castro y Flaquer, he revocado el poder para pleitos, que en 27 de Enero de 1885 y por ante el mismo notario, confirió el Sr. D. Aquiles du Cour-thial con el carácter de Cónsul general de la República fraucesa á los Sres. D. Alberto de Labroue y D. Francisco Morales López, cuya revocatoria he hecho también en el dia de hoy como cónsul general de la República francesa
Habana, 27 de Mayo de 1889.—Monclar.
En la junta ordinaria se dará lectura al iofom sentado por la comisión glosadora de las cuentas del do afio social, discutiéndose y acordándose acercada mo, lo que fuere procedente.
En la extraordinaria, se tratará déla conven: de dejar sin efecto el acuerdo de la junta general de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones, porb así dispuesto la junta general ordinaria de29del último.
Y además se discutirá y acordará la reforma dd culo 38 del Reglamento, que trata de la remanencia la gerencia, si en dicha junta se hallasen presentes6 r sentadas las dos terceras partes de la totalidad de li ciones que forman el capital de la sociedad.
Habana, 25 de Mayo de 1889.—M. A. Romo.
ANUNCIOS.
LÀ AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
SANTA CLARA.
Sociedades y Empresas.
NEPTUNO 39 y 41.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por auto de este dia, dictado en la causa criminal que se sigue, contra Don Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los padres, mujer, hijos ú otros familiares del expresado Castro, que aparece era vecino de Trinidad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado á ejercitar sus derechos en la expresada causa. Y para que tenga efecto lo disnuesto libro el presente.—Santa Clara y Mayo 21 de 1889.—Ricardo D. del Campo.	1657 I 26
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Fernández Castellano conocido por Fasio, natural y vecino de Güines, soltero, del comercio y de 17 afios; á fin dé que dentro de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 20 de 1889.—José Suárez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1672 I 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de Remedios, de catorce afios, soltero y de campo por delito de lesiones, cuyas señas personales y paradero se ignoran y en la cual se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitoriar al procesado, que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial, á fin deque eu el término de diez dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgade con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Remedios á 18 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1650 I £6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Jacinta Villar, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.	1687 29
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa y Capotillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.
1689 29
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Castresana, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas oontra el mismo por daños Á la propiedad de la parda Vicenta Tripiana.—Habana Mayo 25 de 1889.—Arturo Aulet.
1686 29
El Sr. ? uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Fresneda Cabrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cubanúm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Junio, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad.—Habana Mayo 2* de 1889.—Artaro Aulet.	1688 29
Compañía de Caminos de Hierro del& Habana.
Administración General
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde el día lo del entrante Junio los trenes de viajeros de esta Compañía, no deberán recorrer la calle de la Zanja en el trayecto comprendido entre el desviadero de Pueblo Nuevo y la Estación de Villanueva.
Los itinerarios de dichos trenes no sufrirán mas alteraciones, que las de salir y llegar al apeadero provisional de Pueblo Nuevo 6 y 7 minutos después y antes respectivamente de las horas á que hoy lo hacen en Villanueva.
Los billetes de viajeros se expenderán en Villanueva y en el apeader o, indiferentemente. Los equipajes y mercancías por viajeros, se facturarán en el apeadero provisional. Los que se presenten en Villanueva no podrán remitirse sino en el siguiente día.
El apeadero provisional se halla situado en la calle de la Zanja entre Aramburu y Castillejos. Sin embargo de que tampoco deberán circular los trenes de mercancías en el trayecto arriba indicado, sino á ciertas horas de la noche, las mercancías que se embarquen en Villanueva con tinuarán llegando á Matanzas, Batabanó, Guanajay, y pun tos intermedios á las mismas horas que hoy; verificándolo ántes que en la actualidad, las destinadas á Jas Estaciones de Güines, á la Unión de Reyes y Alfonso XII.
Las mercancías que se embarquen del interior para esta capital, se encontrarán á disposición de sus consigna-tários en Villanueva, desde primera hora al día siguiente de su embarque, es decir, ántes que hoy, en la generalidad de los casos.
Habana, 27 de Mayo de 1889.—El Administrador general, A. de Ximeno.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocará los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación al acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: lo á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su ^Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no ¡previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio 8. de Bustamante.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. del Rio, Secretario Contador.
AVISO.
Los duefios de las prendas marcadas con los dúi que abajo se expresan se servirán pasar á rescatarla ó rrogarlas dentro del término de ocho dias contad« i esta fecha, ó de lo contrario serán tasadas por peritos) matadas con arreglo á ley.
NUMEROS QUE SE CITAN.
328&<	3221	2497	2485	3155	2830	3340
324-4	3063	3145	2471	3349	1381	3341
3379	3210	3327	2749	2727	3320	8316
3000	2928	3257	3145	2767	3164	3315
3218	3134	2990	2727	2643	3115	3368.
3259	2932	3095	3384	3251	3302	3322
Habana, Mayo 28 de 1889,
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros, Zanja 75.—Teléfono 1205.* AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada mu«! cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres.col midores de los mismos, se sirvan romper las cajed vacías, para evitar que algunos especuladores de a fé, empleen aquellas con productos de inferior olii con gran perjuicio del público á quien se engaña jj tafa, y de los intereses legítimos de quien seafaai desvive por corresponder al favor que los consta res le dispensan, empleando en la confección de 1 cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y di jor papel qae se vende en plaza.
ESPECTAC UXiOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarmela.—Empresa: PA^\j
ESTRENO del drama lírico en tres actos,
LA GUERRA SANTA»
por las Sras. Quesada y Ruíz.
***
TEATRO ALBISU.
A las 74.—Las niñas desenvueltas.
A las 84.—Artagnan.
A las 94.—Segundo acto de lajmisma.
A las 104.-Tercer acto de la misma.
***
PARTE NO OFICIAL.
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiba* ríen a Sanoti Spíritus.
TEATRO HABANA.
Compañía «Bufos de Salas.»
HABANA 30 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves J.—La ascensión del Sefior; San Ferrando, rey, y santa Emilia.
Secretaría.
De orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas para las Juntas Gene rales ordinaria y extraordinaria, que sucesivamente tendrán lugar en las Oficinas de la Empresa—Jesús María núm. 33, comenzando á las doce del dia diez del entrante mes de Junio.
A las 8.—Buchito en Guanabacoa.
A las 9.—La Duquesa de Haití.
A las 10.-E1 Dr. Garrido.
En Iob intermedios guaracha
Imprenta del Gobierne y Capitanía General nor I

(Circular en Guadalupe.)