GACETA DE LA HABANA,
115
terna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por cesan-ía de D. Francisco García Castro, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Jatay y Man-dingorra, ceáante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Diciembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genaral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Eúm. 1498.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel María Anillo y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Ferrer y Checa, que es Oficial lo de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta pára general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889,—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Húmero 1528.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q, Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, creada en esa Isla por Real orden de esta fecha y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julián Ortiz y Ramírez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde & Y. E. muchos años. Madrid, 8 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1533.—Excmo. Sr.:— Con el fin de atender á la mejor gestión económica y haciendo uso de la autorización concedida por el artículo 3? adicional, de la vigente Ley de Presupuestos de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien restablecer la Administración Subalterna de Hacienda de Remedios, la cual quedará constituida en la siguiente forma:—Un Administrador Oficial 4.° de Administración, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, y un Contador oficial quinto, con el de trescientos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 8 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. J531.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Mirabotella; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delReino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base lis de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Vicente Roca y Genovéz, Oficial cuarto cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 6 de Enero de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1510.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD.' Federico Frasquieri, Oficial 4? de la Intervención general de esa Isla.—De Reai orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos .años.—Madrid 8 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1500.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Martínez Mesa, Oficial lo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1521.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasifición le corresponda, á D. José Martínez López, Oficial 4o de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Diciembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: « Ministerio de Ultramar.—Núm. 1536.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial lo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Martínez Mesa, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Martínez Zábalo, electo con igual categoría, para la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Ganeral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1507.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q de Administración de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de don Gerónimo Menéndez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Valle y Méndez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm.' 1516.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4o de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Cecilio Marrero y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien nombrar á don Carlos Alonso y Gómez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid, 8 de Diciembre de 1888.— Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Comisaría de Guerra de la Habana*
D. José de Sárraga y Rengel, Comisario de Guerra de segunda clase é Instructor de expedientes administrativos y de reintegros en esta Plaza.
Ignorándose el paradero y residencia de los paisanos D. Ignacio Campanioni, D. Antonio Navarro y D. Te-lesforo Padrón, Ayudantes Factores que fueron del Cuerpo Administrativo del Ejército, los dos primeros, y peón de confianza el último, los cuales prestaban sus servicios en la Administración de Subsistencias de Morón en el mes de Mayo de 1876, y debiendo prestar declaración en el expediente administrativo que instruyo, de orden superior, con motivo de la pérdida que sufrió el Estado, á causa del incendio del embarcadero de Morón, ocurrido la noche del 16 de dicho mes: por medio de este edicto les llamo y cito para que se presenten en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Isidro, edificio de la Intendencia Militar entre los números 80 y 82, en el término de un mes, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales en las demás Provincias; en la inteligencia que si no residen en esta capital, podrán presentarse á las Autoridades Militares ó civiles, á quienes se ruega dén el aviso correspondiente al Jefe que suscribe para di-rijirles interrogatorio y no .causarles perjuicio.
Habana, 5 de Enero de 1889.—José de Sárraga y Rengel.	j
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la tinca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocirniento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector,general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños de Caobas, en Guamacaro, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jnnta provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Tilma, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr, J. Gómez de la Masa.
Debiendo proveeese por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños de Jacan, en Palmillas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é tilmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iilma., se publica para general conocimiento.
Habaua, 14 de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Declarada vacante por el Excmo. Sr. Gobernador General la Escuela de Entrada de varones de Santa Cruz del Sur; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica para que los Maestros que reúnan los requisitos exigidos por él art. 198 del Plan de Estudios vigente, puedan solicitar la forma de su provisión.
Habana, Enero 15 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Administración Central de Rentas Estancadas, y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 16 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en elanterior sorteo, que con las 16,223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario, número 1,289. El día 17, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Juéves 17 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo