482
GACETA DE LA HABANA.
y San Nicolás de Haití. Que el Gousul Británico en la Habana, se queja, en comunicación, cuya copia remitió á V. E. el Gobernador General, de que la Compañía Francesa (así llama á la concesionaria del Cable de Cuba á Haití), está transmitiendo telegramas á la citada Isla con perjuicio de las Compañías Inglesas que disfrutan privilegios por parte de España, pues por dicho Cable circulan despachos para paises comprendidos en la concesión otorgada á la «West India» y en Santiago de Cuba los reespideu pira Europa, como si nacieran allí, por medio de sus empleados, no entregándolos en la Estación de la Cuba Submarina, con perjuicio de los intereses de la misma; y solicita, en su consecuencia, que no se permita el curso de la correspondencia que se reciba en Santiago, como Estación de Escala, procedentes de puntos más allá de Haití, 6 destinada á ellos. Que por Real orden de 8 de Septiembre de este año, se dispuso que miéntras esta Sección no emitiera el dictamen que se le había pedido, la Autoridad Superior de la Isla y sus delegados, ejerzan la debida vigilancia en el servicio del Cable en cuestión, con el fin de evitar que presente la transmisión en las oficinas de otras Compañías, con el carácter de despachos nacidos en Santiago de Cuba, los que sean de escala y procedan de puntos más allá de Haití, no consintiendo directa ni indirectamente infracción alguna de las condiciones que se hallan consignadas en su concesión. Que D. Juan Fraysinier, representante de la Compañía concesionaria de los Cables Submarinos entre Santo Domingo y Curasao, y desde este punto á Venezuela, expone: Que dicha Empresa ha obtenido concesiones exclusivas de los Gobiernos respectivos para poner aquellos paises en comunicación telegráfica can el mundo entero, enlazando su línea en la Mola de San Nicolás [Haití] con el Cable concedido al Conde de Okszá, y celebrando con éste un contrato para la trasmisión de despachos que tuvieran dicha procedencia; pero que á los pocos días se prohibió el curso de aquéllos telegramas por las líneas españolas; que Venezuela, nación amiga de España, no puede comunicarse con los demás, sino por medio de los Cables de la Compañía que representa, enlazados con el de Santiago de Cuba á Haití; que las concesiones hechas por aquellos paises serian ilusorias, si se negase el enlace de ámbos Cables, lo cual podía producir la caducidad, en cuyo caso el reclamante tendría derecho á ser indemnizado por el Gobierno Español; concluyendo con la pretensión de que se autorice al Cable de Cuba á Haití, y demás líneas que están unidas á él, á recibir y transmitir todos los telegramas que vayan de Venezuela, Curagao y Santo Domingo para los Estados Unidos y Europa, por los Cables concedidos á la Compañía Francesa que representa. Que la Administración General de Comunicaciones informa: Que Haití, Santo Domingo, Curagao y Venezuela, no puedan ser considerados como puntos reservados por el Gobierno Español á la «West India and Panamá,» pues esta Compañía tuvo señalado un plazo para concluir su red telegráfica, que fué el de tres años, prorrogables por uno más, tiempo que ha pasado con exceso, pues hace más de 17 años que debió tender los Cables á los puntos referidos, por lo cual opina que, con carácter de provisional, podrá autorizarse la transmisión de despachos para dichos paises por el Cable de Cuba á Haití, puesto que, no estando reservado á ninguna Compañía, no se infringe con ello privilegio alguno. Que el Gobernador General transmitió á ese Ministerio la súplica del Gobierno de Santo Domingo y del Cuerpo Diplomático y Consular allí acreditado, para que se permita la comunicación telegráfica por el Cable de Santiago de Cuba á Haití. Que el Embajador de España en París, dió conocimiento al Ministerio de Estado de la comunicación que le había dirigido el Ministro de la República de Santo Domingo, con el fin de exponer que su país, privado hasta ahora de toda comunicación telegráfica con los continentes Europeos y América, aguardaba con impaciencia el establecimiento de un cable Submarino que satisfaciese tal necesidad, y que estando tendido ya el otorgado al Conde de Okszá, este concesionario pretende que no puede abrir la línea al servicio público, porque el Gobierno Español no le había permitido la apertura de la Estación de Santiago de Cuba; por lo cual rogaba en nombre de los intereses de su país, que el Gobierno diera la autorización solicitada, que sería un motivo para estrechar las buenas relaciones entre ámbos paises. Que con Real orden de 17 del mes actual, se ha remitido á esta Sección una instancia de los representantes de las tres compañías Inglesas, manifestando que con arreglo á las concesiones otor • gadas por el Gobierno Español en 6 de Agosto de 1868, 6 de Septiembre del mismo año, 31 de Diciembre de 1869 y otras disposiciones posteriores, las tres Empresas tienen el privilegio durante 40 años, de establecer y mantener Cables telegráficos entre los Estados Unidos y Cuba, entre Cuba y Puerto Rico, Panamá, Méjico y costas de la América delSur, formando un sistema completo de Comunicaciones, privilegio que quedaría anulado, si el Cable entre Santiago y Haití pudiera extender sus comunicaciones hasta la Costa de la América del Sur, por medio de los establecidos ya entre Santo Domingo y Curagao á Venezuela, y obtener tal vez conce siones posteriores, con el propósito de competir directa ó indirectamente con la «West India», y que, deseando proteger los intereses del Gobierno Español y los derechos de las Compañías, cuya representación tienen, pro-
ponen á V. E. que se abra definitivamente al servicio público el Cable de Cuba á Haití, siempre que se obligue á la Empresa actual, y á las que en lo sucesivo lo exploten: l-° A transmitir, miéntras subsista aquel privilegio, toda su correspondencia telegráfica por la vía de Cuba, valiéndose de las líneas de la «Cuba Sub-marina» y de la «Internacional Occeánica,» las cuales no percibirán por dicha correspondencia, más de lo que co bra «La West ludia.» 2? Ano aceptar ni transmitir directa ó indirectamente, por dicho Cable, telegramas para, ninguna Administración, Compañía ó persona propietaria de Cable«, que pueda en manera alguna competir con los de la Compañía «West India,» en cualquier país ó Colonia donde esta última tenga una Estación telegráfica durante el tiempo de la concesión; y 3.° Que ni la Empresa que explota el Cable de Cuba á Haití, ni «La West India» podrán competir ni perjudicarse la una á la otra, en los sitios en que cualquiera de ellas tenga establecidas comunicaciones telegráficas. Que con la misma Real orejen se remitió otra instancia suscrita solamente por el representante de la «Cuba Submarina,» con la pretensión de que no se acceda al establecimiento de una línea terrestre entre la Habana y el punto de amarre del Cable de Haití, que solicita la «Société Française Thelegraphs Submarins;» porque siendo el objeto de dicha línea, de qne por ella se transmitan directamente los despachos del servicio del expresado cable, quedaría con ello infringido el privilegio que tiene la «Cuba submarina» de que no se establezca durante 40 años, comunicaciones telegráficas por mar ni por tierra, que enlacen á Santiago, Caimanera, ó cualquier otro punto de la Provincia de Santiago de Cuba con la Habana; privilegio que, á juicio del reclamante, lleva consigo la obligación, cuyo cumplimiento pide á V. E. de que la Empresa del Cable de Cuba á Haití, entregue todo el trafico de su línea á la «Cuba Submarina», para ser ella la que lo transmita á la Habana. Que el encargado de Negocios de Francia en España, acudió al Ministerio de Estado, participando que la Sociedad francesa de Telégrafos Submarinos, cuya casa Central está establecida en París, ha acudido á aquel Gobierno, haciendo presente, que es propietaria de la red telegráfica Submarina, que une la Guaira con Curagao, esta Isla con Santo Domingo y Puerto Plata, [en esta República], *con San Nicolás de Haití, y que el Gobierno Español había autorizado la inauguración provisional del Cable concedido al Conde de Okszá, pero que, á pesar de esto, los telegramas dirigidos de Europa ó de los Estados Unidos, ó Santo Domingo, á la Guaira ó Curagao, son detenidos en Cuba por las Compañías Inglesas, cuyos cables amarran allí, protestando que la «West India» había elevado al Gobierno Español varias reclamaciones contra la apertura del Cable de Cuba á Haití, por considerarlo contrario á sus privilegios; y que habiendo la Sociedad francesa llamado la atención de su Gobierno, sobre los perjuicios que le irrogaba tal estado de cosas, tenía el encargo de recomendar al de España el asnnto, con el fin de que se obligue á las expresadas Compañías á devolver á las oficinas telegráficas del Cable entre Santiago de Cuba y Haití, los despachos de tránsito que reciba por sus líneas con destino á la República dominicana, á Curagao ó Venezuela, y dé curso á los que se manden más allá de Haití, por el Cable del Conde de Okszá, dirigidos á los Estados Unidos ó á Europa. Extractados los antecedentes con la extención que la naturaleza del asunto requería, la Sección pasa á examinar las encontradas pretensiones de las Compañías que en el expediente figuran, y las cuestiones que con este motivo se han suscitado, para proponer la resolución que á su juicio - procede adoptar. Lis Compañías inglesas aspiran á ejercer el monopolio del servicio telegráfico en las Antillas Españolas, y ser ellas las únicas que las pongan en comunicación entre sí, y con la América del Norte y la del Sur, apoyándose en las concesiones que obtuvieron del Gobierno Español. Con recordar la letra de estos contratos; y aplicar sus cláusulas en el sentido más recto, se resuelven todas las dificultades de este expediente. Por Real Decreto de 5 de Diciembre de 1866, se dispuso, que «el permiso otorgado provisionalmente por Real orden de 19 de Junio de aquel año á Mr. Guillermo Smit, representante de la Compañía Internacional, para fijar en un punto de la Isla de Cuba el extremo del Cable telegráfico Submarino, que ha de partir de la Florida [en los Estados Unidos], se entenderá concedido con el carácter de definitivo y por el término de 40 años para la colocación de Cable ó Cables, que partiendo de los Estados Unidos, terminen en la expresada Isla, siempre que, durante igual período mantenga el Gobierno de aquel país la concesión exclusiva otorgada á dicha Empresa, sin hacer uso de las reservas que para modificar libremente, consigna la Ley aprobada al efecto.» Y en el preámbulo de dicho Real Decreto se expuso, que el Gobierno hacía tal concesión privilegiada, porque las Cámaras legislativas de los Estadoa Unidos habían votado una Ley en que se otorgaba á la misma Compañía la facultad exclusiva, durante 14 años, de tender Cables telegráficos en los mares, arrecifes, Islas y costas, sobre las cuales ejerciera dominación dicha Nación; lo cual hacía ilusorio cualquier permiso que España diera á otras empresas para realizar aquel servicio. La Sección desconoce el texto legal á que se alude, pero no
duda, por verlo consignado en documento oficial, do que en la República de los Estados Unidos existiera un privilegio tan ámplio que abarcaba todas las Islas y costas de aquel vastísimo territorio, más aun así, como en los 22 años transcurridos desde la concesión española, ha terminado, sino se prorrogó aquel plazo, será conveniente qne por ese Ministerio, se adquiriesen datos necesarios para conocer la verdadera situación legal que en los Estados Unidos tenga hoy la «Internacional Occeánica,» con relacióu al privilegio dé qne se trata, para poder apreciar después, con cierta libertad, si la expresada empresa se ajustó extrieta» mente á la concesión, amarrando en Cayo Hueso, antes de llegar á Cuba, el Cable que parte de la Florida, y si el Real Decreto de 13 de Mayo de 1867, que fijó definitivamente en 40 años el permiso exclusivo otorgado á dicha Compañía, anuló la facultad qne el Gobierno Español se había reservado para el caso en que terminase el privilegio Norte Americano. Pero de todos modos, como el concesionario del Cable entre Cuba y Haití, no solicita prolongar la comunicación del mismo á puntos pertenecientes á los Estados Unidos y reservados á la «Internacional Occeánica,» sino que reclama únicamente que le sea reconocido el derecho que tiene, por el convenio de San Petersburgo, á transmitir los despachos que por otras lineas, legalmente establecidas, vengan de más allá de los dos extremos de dicho Cable, y los telegramas procedentes de la República Norte Americana, á que á ella se dirijan, han de pasar necesariamente por los de la mencionada Empresa; es evidente que ésta, en vez de ser perturbada en su privilegio por el establecimiento del nuevo Cable, recibe el beneficio que trae consigo el aumento de la correspondencia telegráfica./La «West India and Panamá» obtuvo su concesión por Real Decreto de 28 de Mayo de 1868 y pliego de condiciones de igual fecha, obligándose la Empresa á establecer y explotar por su cuenta cables telegráficos entre la Isla de Cuba y Puerto Rico, y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas del Continente Sur Americano, así como á dejarlos tendidos y funcionando en buenas condiciones; el de Cuba y Puerto Rico, en el término dedo6 años; y los de Cuba á Méjico, Panamá y costas del Sur América en el de tres; pudiendo prorrogarse uno y otro plazo por un año más, si se demostraba que habían ocurrido en la inmersión de los cables, roturas ó accidentes imprevistos. En la condición 8.a se expresó «que si los Cables dejaban de tenderse, ó si, por causas dependientes de la Empresa, resultaban inútiles paraeí servicio en los plazos referidos, se entendería caducada la concesión, con pérdida del depósito consignado para poder presentarse al concurso.» El Gobierno se obligó, á su vez, á no permitir, durante 40 años, el establecimiento de otros Cables entre los puntos señalados en la concesión entre Cuba y Puerto Rico, y entre Cuba, Méjico y Panamá y las Costas del Continente Sur-Americano, á no ser que la Compañía incurriese en caducidad. Los términos concretos de la concesión, demuestran, que el Gobierno Español ha» bía proyectado, según mas claramente se vé, en el preámbulo del Real Decreto de 26 de Febrero de aqnel año, la formación de una red telegráfica importante, cuyo centro fuera la Isla de Cuba, que permitiera unir la Grande y la Pequeña Antilla con la Península, por medio de un Cable nacional. Pero la «West India» modificó tan radicalmente las condiciones del contrato, qne en vez de una línea nacional directa entre Cuba y Puerto Rico, estableció una internacional, tendiendo desde Jamáica [posesión inglesa] dos cables, uno á Cuba y otro á Puerto Rico. Esto y el proyecto iniciado, y á de que los cables á Panamá y el Continente Sur-Americano, partieran también de Jamáica, y que el último tocase además en varias Islas situadas en aqne» líos mares, suscitaron en ese Ministerio la duda de si la Empresa de que se trata, al realizar el servicio se ajustó al pliego de condiciones, ó si, por faltar á él, había incurrido en la pérdida del privilegio que se le otorgó. Sobre este particular se oyó al Consejo de Estado en Pleno, dividiéndose las opiniones; pues mientras la mayoría sostuvo que la cuestión estaba resuelta por el artículo 7o del pliego do condiciones, qne dejó á la libre elección de la Compañía, el trayecto que habían de recorrer los cables destinados á poner en comunicación entre sí, los puntos señalados, la minoría defendió, por el contrario, que el Roal Decreto de concesión y las condiciones del contrato, consignan de un modo ularo y terminante, que los Cables habían de partir de la Isla de Cuba, y terminar, sin puntos de escala intermodio, uno eu Puerto-Rico, otro en Méjico, otro en Panamá, y otro en las costas del Continente Sur-Americano; y que la cláusula 7.a no concedía sino la libertad de elegir la dirección ó trayectoria más conveniente que había de seguir cada Cable entre los dos extremos de la línea respectiva, es decir, entre Cuba y Puerto Rico, entre Cuba y Panamá y entre Cuba y el Continente Sur Americano. Al Consejo no se le comunicó la resolución que recayó sobre este punto entonces disentido; pero la Sección entiende que una modificación tan radical como la que la Empresa pretendía en lo que era fundamento y materia del contrato, no podía hacerse sino por Real Decreto, que era lo que hubiera tenido virtud para cam-