ÍtAí’ETA de la habana.
5S3
su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881 A P 28
En la demanda incidental de pobreza promovida por D? Josefa Ramos Peraza, para litigar en juicio de menor cuantía con Don Francisco López Hernández, ha dispuesto el Sr.»Juez de primera instancia del distrito Este, se notifique á dicho López Hernández, por medio de la presente cédula que se fijará en los estrados del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, la sentencia dictada, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de 1889.—El Señor D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este, en el incidente de pobreza reclamada por D? Josefa Ramos Pe-raza, viuda, de este vecindario y mayor de edad, representada por el procurador Don Tomás J. Granados y dirigida por el letrado D. Arturo Rosa, para litigar con D. Francisco López Hernández, habiendo sido también parte el ministerio fiscal. Fallo: qué sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 83, 87 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar v declaro pobre á Da Josefa Ramos Peraza para ser defendida como tal en el juicio* que promueva contra Don Francisco López Hernández y con opción A los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo,—Carlos Q. de la Torre.—Habana y Marzo 7 de 1889.—El »Escribano, Nicanor del Campo.
893 A T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por este segundo edicto, hago saber: que Doña Ana Es-pinache, natural de Santiago de Cuba, casada y de 29 años, falleció en esta ciudad el 10 de Junio último sin otorgar testamento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, y llamo á los que se crean con derecho á su herencia para que se presenten á reclamarla dentro de treinta dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican, ad virtiendo que por virtud del primer llamamiento nadie se ha presentado.—Habana Marzo 21_ de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Manuel Baños, —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
892 A T 26
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instahcia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de insolvencia promovida por D. Francisco del Pozo y Val-dés para litigar con la sucesión de D. Juan Martínez Ayala en juicio declarativo de mayor cuantía, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudád de la Habana á 22 de Marzo de 1887:—D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el incidente seguido entrepartes, de la una como demandante por su propio derecho D. Francisco del Pozo y Valdés, de este vecindario y del comercio, representado por el procurador Don Emilio Martí; bajo la dirección del letrado Ldc. D. Alvaro Caballero: de la otra parte como demandados D* Cornelia Felipa y D® María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho, sin que conste su domicilio ni profesiones, por no haber comparecido y D. José Callejas, con el carácter de curador para bienes de doña Inés, D® Natividad, D. Juan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio Vicente y D. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González que tampoco comparecieron: y de otra parte el ministerio fiscal, en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Val-dós, y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúa el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la anterior sentencia después de firmada por el Señor D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública el dia de su fecha de que doy fé, yo el infrascrito Escribano.—Habana y Marzo 22 de 1887.—José M* Espinosa. Y para la publicación en uno de los periódicos oficiales, libro el presente.—Habana y Marzo 19 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, José M? Espinosa.
$95 A T 26
Don José Suárez Fernández, Juez dé primera instancia de
este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ordinario seguido por DonfRafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Matías del Sol, sobre reivindicación de propiedades, y en el incidente de insolvencia promovido por los actores y sustanciado en rebeldía del demandado, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines á 18 de Enero de 1889; el Sr. D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez de primera instancia accidental de este partido. Vista esta demanda de insolvencia promovida por D. Rafael y D. Luis Izquierdo, vecinos de este término, labradores, representados por el procurador Don Manuel Montes y dirigidos por el Ldo. D. Aurelio Pons, para litigar con D. Matías del Sol, declarado rebelde. Se declaran pobres para litigar á Don Rafael y á Don Luis Izquierdo en el juicio que pretenden establecer á D. Matías del Sol, gozando de los beneficios que á los de su clase concede el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con las reservas correspondientes. Así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, con consulta del Ldo. D. Justo L. Rossié á quien se nombró de asesor y aceptó el cargo Vte.—Gabriel Guridi.—Ldo. Justo L. Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la debida notificación al demandado rebelde de la expresada sentencia, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines y Marzo 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	889 A O 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en la causa por lesiones al pardo José Isabel Veitia, que se haga saber al procesado D. Vicente Cancela que la Excma. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia de este Juzgado por la cual fué absuelto.—Guana i ay y Marzo 11 de 1889.—Manuel de J-Arocha.	817 A O 23
REMATES.
mera instancia del distrito. Oeste.
Por el presente y por término de veinte dias, se saca á pública subasta con la rebaja del 25 p. §, el ingenio y potrero titulado Santa Ana, compuesto el 1? de 29 caballerías y 55 cordeles planos; y el 2o de 13 caballerías y 16 cordeles planos, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Camajuaní, distrito judicial de San Juan de
los Remedios, y barrio de Salamanca, en tierras del corral nombrado El Arroyo del Rancho (a) Rajita, tasado en 93,032 pesos 17 centavos oro, estando señalado para el acto de la subasta el 30 de Abril próximo, á la hora de las 12, en los estrados de este Juzgado, O’Reilly núm. 30, A.; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra las dos terceras partes del avalúo, á que queda reducido el valor de los bienes con la rebaja del 25 p.§, y que para poder tomar parte en la subasta, habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 p. § correspondiente. Así lo tengo dis puesto en el ejecutivo seguido por Don Manuel Ay uso y Frías, contra D. Celestino Gómez y Gómez. Habana, 20
de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.-Alvarez Inzua.
-Ante mí, Antonio 923 R P 24
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don José J. Pró, contra Doña Sofía Pelayo de Ruiz, sobre pesos, se saca á pública subasta por término de veinte dias el crédito de treinta y un mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos, que tiene asegurado á su favor Doña Sofía Pelayo en el ingenio «Esperanza,» ubicado en el partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, según escritura pública, y cuyo crédito devenga el interés anual de 6 por 100, habiéndose señalado para la subasta el dia 27 de Abril próximo entrante á las 12 de la mañana en sala del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 102, esquina á Virtudes, advirtiéndose que no se admitirán prdposiciones que no cubran los 2 tercios del importe del derecno real asegurado que se remata, y que los antecedentes y referencia del título de propiedad constan en autos.—Habana Marzo 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Nicanor del Campo.
894 R T 24
EDICTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri^Kcargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro, Dr. Don Bernardo Andrés y García, la propiedad de la Capellanía cíe novecientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Domingo Alonso, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nutve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio tér mino, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
900 E O 26
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro, Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de mil trescientos setenta y cinco pesos de principal que mandó fundar D® Catalina Pérez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889,-Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
902	E O 26
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de seiscientos diez y ocho pesos de principal que mandó fundar D® Francisca Gutiérrez, y sea preciso proveerla con arreglo fi su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esté Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.-Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
903	E O 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Marzo 16 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
871 E O 23
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de-m s generales se ignoran; para que en el término de nueve /has se presente eñ la cárcel pública de esta ciudad á des-
gue por el delito de rapto de doña Basilia Figuéroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la J misma.-Bejucal y Marzo 15 de 1389.—Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	884 E O 23
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcos Zaldívar y Armente-ros y parda Dorotea Cuadra, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 20 de 1889.	896 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Teresa Mas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia dos del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.- -Habana 20 de Marzo de 1889.
*	897 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D® Gabriela Hernández de Alia, á D. Federico Ayo y Blasco y á D. Manuel Llorens y Ferre-zuelo, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria comparezcan ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro en virtud de apelación que interpuso el último contra el fallo dictado en el juicio que se les siguió por ofensas á la moral.—Habana y Marzo 21 de 1889.—Arturo Aulet.
918 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gerónimo Roche Escamilla, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y Don Mariano Dopena por maltrato de obras.—Habana Marzo 18 de 1889.—Arturo Aulet.
868 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rosas y á D. Remigio González Mena, á fin de que con süs pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en reyerta.—Habana Marzo 17 de 1889.—Arturo Aulet.%	869	C	O	26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones á Da Isabel Cuartero.—Habana y Marzo 16 de 1889* —Arturo Aulet.	854	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí. ha dispuesto, en la cuasa criminal que se instruye contra D. Rafael Pozo por lesiones y allanamiento de morada, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D? Anita Ayó, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á justificar los gastos de curación, apercibida de que si no lo verifica, se tendrá por renunciada la indemnización en favor del reo.—Sagua la Grande y Marzo 12 de 1889.—Andrés S. Moreno.	820	C	O	26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 72 seguida por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, con un lunar de pelo en el tronco de la oreja izquierda, como de siete cuartas de alzada y sin hierro, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios. Y para su publicación libro la presente.—Güines Marzo 11 de 1889.—Ldo Juan Bta. Díaz.	821 Ó	I	O	26
' El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Suárez y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas núm. 86, en la audiencia del dia 23 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y D. Francisco Loureiro por riña.-Habana 11 de Marzo de 1889. —Gabriel Roig.	853	C	O	23
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Antonio Morejón y Capote, á Don José J. Morejón y Puig, á Don Joaquín Andró y Rivas y á D. Simón Ochandarena, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la una de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra los tres primeros por lesiones al último.—Habana y Marzo 18 de 1889.—Arturo Aulet.
866 C O 23
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Alvarez y Gutiérrez y á D. Robustiano Campo é Inclán, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al primero.—Habana 18 de Marzo de 1889.—Arturo Aulet.	867 C O 23
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia« mo y emplazo al moreno Facundo Ponce, hijo de Rafael y de Emilia, natural de Africa, soltero, cecino de Corral Falso, de 45 años y jornalero; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación del presente en Ja Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves a D. Antonio Tirso; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix 8, Varona. —Manuel V. Lavarría.
641 E I O 26 D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el térmiuo de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida