1156
GACETA DE LA HABANA.
ce, á recoger uu p'iego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarle á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M? Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fa'lecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera’, en hca y día hábil y término de 15, á recoger un pVego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de NuVitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don J osé Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Malina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El / Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Benito Agnilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á -confiar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in -tentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, pro-vircia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ro estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qje se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovéchar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordad# por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para (jue llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitudjindicada, manifestarlo así á esta Inspección Ge-
neral en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortiz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la'extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vacantes los Registros déla propiedad de Albay, Batangas, Bulacán, Camarines Sur, llocos Norte, llocos Sur, Laguna, Manila Norte, Manila Sur, Pampan-ga, Pangasinán, de primera clase, y los de Cavite, Nueva Ecija y Unión, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y los de Cebú é Iloilo de primera clase, y Cajur y Negros, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Cebú, y debiendo proveerse libremente por el Gobierno éntre los Registradores de la Península, Cuba y Puerto Rico, y los funcionarios á ellos asimilados que los pretendan, el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dichas vacantes en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de quince días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes.
Habana, Junio 14 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Comisaria de Guerra de la Isla de Pinos-
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra Habilitado, Inspector de subsistencias de la Plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, el suministro de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, por el término de un año prorrogable por dos meses más, si así conviniere á ambas partes, se hace saber para que los que quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña el día 25 del actual, á las doce de su mañana, ante el Tribunal formado al efecto, en la Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites.
Lo que se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitación.
Nueva Gerona, 10 de Junio de 1889.—El Comisario de Guerra Habilitado, Enrique Porras.
Modelo de proposición.
Don N..........N..... vecino de..... calle de.....número..............................................enterado del anuncio y pliego de condiciones
bajo las ouales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, se compromete á suministrar la ración de pan á.....
la ración de maíz ordinaria á......la extraordinaria á
......y la ración ordinaria de maloja ó yerba guinea á
......la extraordinaria á......tantos centavos oro [en
letra] con sugeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual, y como garantía de esta proposición, es adjunta carta de pago que acredite haber efectuado el dopósito que se exige en la condición quinta del mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías*
D. Salvador Roca, Administrador de Loterías que fué de Pueblo Nuevo, en Matanzas, se presentará en esta Administración á hora hábil por sí ó por medio de apoderado, y si hubiese fallecido, deberán hacerlo sus herederos, dentro del término de quince días á hacer efectivo el importe de veinte y cinco billetes que para su venta y por su fianza llevó, correspondientes al sorteo 1,071, en la inteligencia de que si no lo verifica se declarará en rebeldía, y procederá cual corresponda.
Habana, ll de Junio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por el Banco Español, se ha servido nom-brar, con esta fecha, Inspector del sello y timbre del Estado, para la provincia de Santa Clara, á D. Pablo Ronquillo.
L'o que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 14 de 1889. El Administrador central, A. El Marquée de Gaviria.
Debiendo procederse á las doce del dia 15 del actual en esta Administración central, á la subasta de 3000 resmas de papel sellado caduco, con sugeción al pliego de condiciones publicado con fecha 5 de Mayo próximo pasado, se hace presente que el precio límite de 27 centavos por resma que determinan las cláusulas primera y tercera de dicho pliego, ha sido elevado por la superioridad á 60 centavos, no admitiéndose proposición que no cubra dicho tipo de 60 centavos conforme á lo prescripto en la mencionada cláusula tercera.
Lo qué se hace público para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana-
Negociado de censos.
Con esta fecha se ha acordado por esta Administración suspender el remate del potrero «Desengaño,» situado en tierras del corral San Nicolás de Charcas Largas en el término municipal de Melena del Sur, embargado á Don Miguel de Herrera y Cárdenas, por réditos de censos y para cuyo acto se había señalado las doce del dia 18 del corriente.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Administrador principal, Emilio R. Carbonell. ■
'Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente dé 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó mis proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4a Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, SI de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.......según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado para el remate de un sedar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de..... (en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.