GACETA DE LA HABANA.
701
ADMINISTRACION LOCAL.
dministración de la Aduana de la Habana.
mCUDO DB tíNEDDKIA Si LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
lerechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
[ ’ Importación.......		34863 57	;		34863 57
Exportación			253 09	...... ... ,	253 09
Carga y descarga.		1284 93					1284 93
25	centavos por			
pasejero	 3 Depósito Mercan-		75 75			75 75
til		16 79	...... ...	16 79
1 Multas por infrac-				
ciones			452 11		452 11
. Resultas de 1887				
á 1888					
				
Suma			36946 24		36946 24
IMPUKSTOS.				
I r el de bebidas in-í luso el 50 p.g Mu-				
1 licipio		2131 19					2131 19
l ? el de diez por cien-o sobre pasajes					
S r el de	consumo...			
le ganado			... 37				... 37
	Por el de 25			
[ ila Jun-	cts. por tonelada de			
t e Obras	descarga....	307 18			307 18
i Puerto.	Por el de A-			
	traque, Pon tón y Draga	6 37			6 37
TOTAL			39391 35		39391 35
COMPARACION.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran & la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones 7 precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta oiudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verifícase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Gañido Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio al aspirante José Nieto Pousa, licenciado de la Armada, é ignorándose su paradero, se le cita á fin de que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas; pues de nó verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 5 de Abril de 1889.—Antonio Buitrago.
EPOCAS.	Pesos.	Ce.
’ caudado hasta la fecha en este mes por
iodos conceptos..................... 317798	93
; ?m hasta igual día del año	anterior. J 56600	58
De más en	1889...*...... 161198	35
Habana 9 de Abril de 1889.—El Tenedor de ros, Joaquín Cubero—El Contador, P. S. J. Neyra.— .0. Bno. El Administrador, P. S. • A. Villavicencio.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio, al aspirante José Saborido Porto, licenciado del Ejército, é ignorándose su actual residencia, se le cita para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de nó verificarlo, será dado de baja
en el escalafón.
Habana 5 de Abril de 1889.—Antonio Buitrago.
. inta municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excedí tísirao Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo
•	la misma, se convoca por este medio y término de diez
I	.s, contados desde esta fecha, á las personas que quieran t nar por cuatro años, con el interés anual del ocho por V nto que se señala como mínimum, la cantidad de cinco i 1 doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos oro jj L cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad | anta Isabel», de esta ciudad, con estricta sujeción al plie-| de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secre-í \ *ía, señalándose para su adjudicación en pública subasta
II	doce del día trece del corriente mes, ante esta Junta, en
•	Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde ¡i unicipal Presidente, hasta una hora antes de la precita-B , los pliegos cerrados que contengan las proposiciones G tendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para sn publicación, por cinco días escalonados, en ' Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cár-nas á tres de Abril de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. ^ . Alcalde Presidente, Comas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha jun ta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236£ p.0 y cierra de 236£ á
2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
----- ^
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr, Director eneral de Administración Militar, en decreto de 13 de ■iciembre último, ha de procederse á contestar por medio convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril -óximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de b lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y drio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, íe sean necesarios para el servicio de este Hospital, du-nte lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya con-)catoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y ■noliciones que las contrataciones verificadas anterior-ente para dicho ejercicio, y con el aumento del, veinte por ento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha su-srior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual ten-á lugar en la oficina déla Dirección Administrativa de te Hospital.
(Contra oro del cuño español.)
1	3 6 5 p.§ P.oro osp.
**	................| 8egún plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 181 6 18f p.g P. oro 60 dpr
f 4 6 41 p.§ P. 60 dpr. i 5 á 51 p-o P. 3 dpr.
| 7} 6 7f p,§ P, oro 60 djV.
Franoia..
Estados-Unidos...............1 81 á 8f p «
Descuento meroantil.......... 8 y 10 p.J
P. oro 3 d{v. annal oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 8 á 81Bocoyes operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
sin
Polarización 87 & 89, de 61 & 6§ rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5f & 51 rs. oro arroba.
Habana 11 ie Abril de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Angel Ramos Izquierdo Vivar, Alférez de navio de la Armada del Crucero Sánchez Barcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ansentado del expresado buque, á cuya dotación pertenece al marinero de 2$ clase José Jesús García Alfonso, el dia 11 del mes próximo pasado consumando el primera deserción el 19 del mismo, usando de las facultades que las Reales Ordenazas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa con arreglo á la Ley.
A bordo, Habana 28 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	193
Don Francisco Canales Yolif, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» Severino Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría de este Apostadero á dar sus descargos el expresado marinero Severino Vega Delgado; en la inteligencia de que nó verificarlo en el plazo marcado anteriormente, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo Arsenal de la Habana á 5 de Abril de 1889. Francisco Canales Yolif.	200
Don Juan Peredo Castelany, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» Juan Genaro Romaguera, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la pnbli* cación de este edicto, al marinero Juan Genaro Romaguera, para que se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría general de este Apostadero, en la inteligencia que de nó verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo, Habana 25 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Juan Peredo.—Por su mandato el Escribano, Enrique López.	176
BEJUCAL.
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2° Batallón del Regimiente Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado acabo en las personas del joven D. Francisco García Alfonso, y pardo Estéban Pérez, he acordado recibir la oportuna declaración á los dos individuos, que en la noche del 17 al 18 del mes actual quitaron los caballos que montaban los referidos D. Francisco García, y pardo Estéban Pérez, en el CAmino del cuartón de Govea á esta ciudad y frente al sitio de D. Santos Pérez, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombres, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 diaé, á contar desde la inserción de este anuncio, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son las de uno estatura regular, barba corta, bigote poco, de unos 25 años de edad, vistiendo pantalón de dril, saco del mismo géuero, y sombrero de castor negro, y las del otro son: alto, delgado, picarazado de viruelas, de bigote pequeño y rubio, como de unos 30 años de edad, vistiendo pau— talón de dril crudo, camisilla de listado, y sombrero negro.
Dado en Bejucal á 29 de Marzo de 1889.—Antonio Escriche.	187
PUERTO DE LA CRUZ.
Don Juan López y González, Alférez de fragata graduado de la escala de reserva, Ayudante del distrito Oro-tava, y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al inscripto disponible del trozo de la Orotava Rafael Acevedo, y Real hijo de Tomás y de María, natural de éste Puerto, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descargos en el expediente que se le sigue eu averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de nó verificarlo dentro de dicho plazo le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz 26 de Febrero de 1889.—J uan López,	166
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia de Belén por D. Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales‘del Censo para Diputados á Cortes de Don Pedro Roque Mora y quince individuos más, se ha dispuesto, en providencia de este dia, se haga saber á Don Pedro Roque Mora, Don Francisco García Vázquez, D. José Bousquet, D. Mariano Gobel Fernández, D. Manuel Sánchez Gómez, D. Fernando Valdés, Don Miguel Díaz, D. Luis Montané, D. Pedro Hernández Montiel, D. Joaquín Díaz, D. Antonio Hidalgo Ar-menteros y D. Justo Pérez Zamora Martín, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, se verifique su citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia: para que los que se crean perjudicados se presenten en el Juzga-