GACETA DE LA HABANA.
709
IIPU1ST0S.
>r el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
>r el de diez por ciento sobre pasajes.....
>r el de consumo... de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
•alaJun* : de Obras Puerco.
TOTAL.
597	08 		597	08
9	10 		9	10
320	79 			320	79
10	62 		 ...	10	62
48311	32 	 ...	48311	32
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesóse	Cs.
i ‘caudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.............. 366110	25
J em hasta igual día del año anterior..	186915	67
De más en	1889.......... 179194	58
Habana de 10 Abril de 1889.—El Tenedor de |'iros, Joaquín Cubero—El Contador, P. S. J. Neyra.— I ¡o. Bno. El Administrador, P. S. A. Villavicencio.
mía municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Exce-i ítísimo Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo ¥ la misma, se convoca por este medio y término de diez is, contados desde esta fecha, á las personas que quieran nar pbr cuatro afios, con el interés anual del ocho por ! nto que se señala como mínimum, la cantidad de cinco r 1 doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos oro l cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad anta Isabel», de esta ciudad, con estricta sujeción al plie-■ de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secreta, señalándose para su adjudicación en pública subasta i doce del día trece del corriente mes, ante esta Junta, en Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde jj unicipal Presidente, hasta una hora antes de la precitados pliegos cerrados que contengan las proposiciones ¡i tendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para sn publicación, por cinco días escalonados, en i Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cár-* aas á tres de Abril de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. ¡ Alcalde Presidente, Comas.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
.
Auuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director I en eral de Administración Militar, en decreto de 13 de
IB 'iciembre último, ha de procederse á contestar por medio ¡ convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril ‘óximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de s lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y drio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería,
Íi le sean necesarios para el servicio de este Hospital, du-nte lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya con-■ jcatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y I adiciones que las contrataciones verificadas anteriO!*-I ente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por
I ento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha suprior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual ten-•á lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de Le Hospital.
j Lo que se hace público, para que las personas que de-1 en interesarse en las mismas, concurran á la hora y día I ado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido 1 i la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo 4 mbién desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, se-ji liado para su celebración, con objeto de informarse de f 3 pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ! i de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de ma-d tiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á istro de la tarde en los dias hábiles.
ILos autores de las proposiciones que se aceptaren y erecieren la aprobación del Excmo. S. Director General h) í Administración Militar, están obligados á satisfacer á ! Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de f| s anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del to-■ 1 importe, si uno sólo verificase el suministro de todos m s ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Admi-- strativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de------, enterado
fi¡ el pliego de condiciones y precios límites para la convo-- atoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta udad del dia tantos, del suministro de los lotes de alum-. rado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y ba-í# *o, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en 1 Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del
presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente ó los lotes expresados.
Fecha y firma.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio al aspirante José Nieto Pousa, licenciado de la Armada, é ignorándose su paradero, se le cita á fin de que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas; pues de nó verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 5 de Abril de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de escolta de este Presidio, al aspirante José Saborido Porto, licenciado del Ejército, é ignorándose su actual residencia, se le cita para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de nó verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 5 de Abril de 1889.—Antonio Buitrago.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha jun ta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i	p. 8 y cierra de 236£ á
236i p.g	P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
(Contra	oro del cufio español.)
¡¡¡apaña.					 Inglaterra		í 3 & 5 p.g P.oro epp. ( según plaza, feoha y oantidad.
	f 4' ¿ 4i p.g°P. 60 div.
9¡8tado8-UnidoB	 Descuento mercantil			í 7£ & 7f p,g P, oro 80 dfV: “*’ (8£ i 8| p.g P. oro 3 div.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización' 94 á 96.—Sacos: 8 á 81.— Bocoyes sin operaciones*.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6£ ú 6| rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 5§ á 5$ rs. oro arroba.
Habana 12 le Abril de 1889.— El Síndico Presidente interino, José Muría de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo. •
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por la Sociedad de Trápaga y Puente, de este comercio, recurso contencioso administrativo contra la resolución dictada en diez y seis de Marzo último por la Intendencia General de Hacienda, que dispuso que veinte y cuatro docenas de sombreros de fieltro debían aforarse por la partida doscientos setenta y ocho del Arancel.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Marta Navarro.
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba,
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Ldo. D. Antonio Corzo, en nombre del Ayuntamiento de Gua-mutas, recurso contencioso administrativo contra la resolución dictada por el Gobierno General de esta Isla en veinte de Diciembre último, en la contienda sostenida con el Ayuntamiento de Cervantes sobre límites de ambos términos municipales.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en providencia de cuatro del corriente, libro el presente en la Habana, á 10 de Abril de 1889.—Francisco M? Navarro„ Juzgados Militares,
MATANZAS.
Don Ramón Orozco Lahoz, Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal instructor de la misma.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia ocho del actual el soldado de la segunda compañía de éste Batallón Antonio Monso Almarcha, á quien estoy sumariando por por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuartel que ocupa el expresado batallón dar sús descargos y de nó comparecer se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen contar las señas personales del reo que son las siguientes: estatura un metro 630 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, frente espaciosa, edad 28 años; particulares, ninguna.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes, para la captura de dicho individuo.
Matanzas 23 de Marzo de 1889.—El Capitán Fiscal, Ramón Orozco.	169
BEJUCAL.
Don Ant( nio Escricbe y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2° Batallón del Regimiente Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado acabo en las personas del joven D Francisco García Alfonso, y pardo Estéban Pérez, he acordado recibir la oportuna declaración á los dos individuos, que en la noche del 17 al 18 del mes- actual quitaron loa caballos que montaban los referidos D. Francisco García, y pardo Estéban Pérez, en el camino del cuartón de Govea á esta ciudad y frente al sitio de D. Santos Pérez, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombres, se lea cita, llama y emplaza, para que en el término de 10 días*, á contar desde la inserción de este anuncio, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas eon las de uno estatura regular, barba corta, bigote poco, do unos 25 años de edad, vistiendo pantalón de dril, saco del mismo género, y sombrero de castor negro, y las del otro son: alto, delgado, picarazado de viruelas, de bigote pequeño y rubio, como de unos 30 años de edad, vistiendo pantalón de dril crudo, camisilla de listado, y sombrero negro.
Dado en Bejucal á 29 de Marzo de 1889.—Antonio Escriche.	187
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en causa que instruyo por estafa ¿I). Ricardo Valdés Rousset, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, y con excepción del nombrado Faustino Rodríguez, á los demás cocheros que el dia 9 de Enero último por la tarde, condujeron carruajes desde el establo del expresado Valdés Rousset, situado en la calle de la Factoría número 2, á la calle de la Habana núm. 183 y San Ignacio núm. 90, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 3 de Abril de 1889. —El Secretario» Francisco E. de la Torre.	1064 13
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia de Belén por D. Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Pedro Roque Mora y quince individuos más, se ha dispuesto, en providencia de este día, se haga saber á Don Pedro Roque Mora, Don Francisco García Vázquez, D. José Bousquet, D. Mariano Gobel Fernández, D. Manuel Sánchez Gómez, D. Fernando Valdés, Don Miguel Díaz, D. Luis Montané, D. Pedro Hernández Montiel, D. Joaquín Díaz, D. Antonio Hidalgo Ar-menteros y D. Justo Pérez Zamora Martín, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, se verifique su citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia: para que los que se crean perjudicados se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, dentro del término de nueve dias, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana y Enero 25 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1140 12
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de 30 de Marzo próximo pasado, dictada á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Prieto González, contra D* Adelaida Saenz, viuda de D. Ramón de Armas y Ojeda, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, se requiere por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales, á la expresada señora Saenz, viuda de Armas, para que den-