GACETA DE LA HABANA,
683
aacerse en instancia dirigida al Sr. Presidente de la Junta, ¡r de que no efectuándolo dentro del referido término, se ;n tenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 188p.—El Secretario Contador, Francisco López de Faro.
Intervención General del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ■ en oficio de 8 de Marzo último, comunica á esta Inter-#j vención General del Estado la R. O. que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 11 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Ene-S' ro del corriente año y bajo el núm. 217, la Real orden * siguiente:—Excelentísimo Señor.:—Con esta fecha di-I ce el Señor Ministro de Ultramar, al Señor Goberna-fj dor General de Puerto Rico, lo siguiente:—Excelente-I simo Señor:—Vista la carta oficial de V. E. número 9 369 de 8 de Agosto de 1887, y la instancia que á la a misma acompaña, promovida por D. Ricardo Maya, ái Magistrado que fue de esa Audiencia, en solicitud de [g qne se le abonen las diferencias de haberes entre el asig-
5 nado á la plaza de que es titular y el correspondiente á la de Presidente de Sala y Presidente de dicha [8 Audiencia que desempeñó interinamente, y que se declare que los beneficios establecidos para los funeiona-[y rios que sirven la Presidencia en cualquiera de las
(Audiencias de Ultramar, en vacante del cargo, sean extensivos á los Magistrados que en iguales eondicio-« nes desempeñan la Presidencia de Sala de las mismas Audiencias; Visto igualmente que la Ordenación General de Pagos funda su oposición en que las sustitu-É ciones reglamentarias de las Presidencias no dan de-i: recho á percibir diferencias de haberes y en que la * Presidencia de Audiencia no la desempeñó el Sr. Ma-| ya más de un mes como previene la R. O. de 29 de Febrero de 1876, y toda vez que la regla 9.a del De-_ creto Ley de 2 de Octubre del 84, aclarada por la R. O. de 14 de Julio del 88, como también la citada R. O. de 29 de Febrero del 76, encuentran razonable i y disponen qne sean abonables las sustituciones de otras clases de cargos, entre los que pueden contarse
¡muchos qne no sean de tanta responsabilidad y representación como el qne se trata de Presidente de Sala;
: S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Re-í : gente del Reino, ha tenido á bien declarar con dere-í cho a percibir diferencias de haberes á los Magistrados qne desempeñen interinamente las Presidencias de Sala, en las de Ultramar, siempre que la desempeñen más de un mes consecutivo y sea por vacante accidental ó difinitiva en iguales condiciones que las preveni-
Idas en la R. O. de 18 de Julio del 88 y desestimar j la instancia del interesado en lo que respecta al abono reclamado por la sustitución de Presidente de Audien-1 cia, toda vez que ésta no duró el tiempo que determina ] la R. O. de 27 de Febrero del 76.—Es al propio I tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución tenga 8 carácter general y se publique íntegra en la Gaceta -| oficial de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. I para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro j deUltrraar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y J efectos correspondientes.—V puesto el cúmplase por j S. E. en 27 de Febrero del corriente año, lo traslado j á V. S. á los propios fines.»
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 3 de Abril de 1889.—Prado.
IE1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, en oficio de 7 de Marzo último, comunica á esta Intervención General del Estado, la Real orden siguiente: Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General, con fecha 28 de Enero del corriente año y bajo el núm. 219, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. en carta oficial número 583 de 4 Julio del año último, sobro abono de diferencia de haberes á D. Mariano Gelavet, por sustitución reglamentaria de la plaza dé oficial 3? del Gobierno General de Cuba, y toda vez que á este caso es aplicable la regla 9? del • Decreto Ley de 2 de Octubre de 1884 y R. O. de 14 lí de Julio del año último, por estar vacante definitiva-| mente la plaza que sustituyó; S. M. el Rey [q. D. g.] I y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ten i» I do á bien aprobar la liquidación hecha á favor del I recurrente por esas oficinas de Hacienda, y disponer | se interese á V. E. recomiende á esas oficinas tengan muy presente para estos casos la R. O. aclaratoria del Decreto Ley, fecha 14 de Julio del año último.—Es 5: al propio tiempo la voluntad de S. M. qne esta resolu-\\ ción se publique en la Gaceta oficial de esta Corte, en n forma de relación suscinta.— De R. O. lo digo á V. E.
para su conocimiento y efectos c orrespondientes.—Y | puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último, I lo trasla do á V. E. á los propios fines.»
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 3 de Abril de 1889.—Prado,
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Repar os.
CONVOCATORIA.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apodeoado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Febrero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. José Mir Cáceres, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere falleoido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al ines de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.--El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.—Anuncio.
Doña María del Rosario Prieto y Montero, se servirá presentarse en esta Oficina en dia y hora hábil para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 8 de Abril de 1889.—Emilio Martínez de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente é las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-
restal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anunoia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de Sobrestante 3o de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla el nombramiento de D. Manuel Paredes, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los Supernumerarios que se hallan en espectación de destino, se le cite por este medio, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección general, si está conforme ó nó en aceptar la referida propuesta; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo así. se entenderá que renuncia el derecho de ser empleado como tal Sobrestante.
Habana, 6 de Abril de 1889. El Inspector general, Josi de Paz Peraza.
ta
Eh
e
■e
t/¡
u
u
o
u
u
o
<
ce
w
ss
u
o
u
<
ce
(-
(/)
E
o
<s
i
Cs
te!
o
Ö
tei
g
$
Ob
QO
*03
Oi
'Ö
O
© g »d g
•a 9
CO »4 >•
M
■© © cd
d ©
S d
3	© ,© *d
d
04	o
B e-
© OQ
g b
Q S © o - © © . U U
■g $
5	ft
r-l *0
© ’S © cô
1 *
g 2?
d © *0 u ~ cd
OQ
ce ©
*3 'd
d a»
V * o o & ft
£■ a
OQ -S
*© p—h
OQ © OQ 'd
S o
® a
«3 O' cS S
S 1
w «ri
p, 3
ft § © ft S
M 'S © 9 v © g
—T, © cô 'd +3
OQ
O ©
9* a
§ &
cd o
'CÔ ©
*3
3|
.a a
o © d m
'S 'S d *3
o © ft
OQ _Q 2 ° o d © 'Ç
© *d
-3 e
Q © P	©	©
5	«3	*
*©	31	>»
O
«
w
O
(P
-d
'S 'd © cô
N
W
3
P
GQ
W
P
<o io io ©5 o «O O rl ï> co oo Oi Í© o OS LQ <M
Ci Ci
s
° 2
a £2
2 ® s*
O CS
«‘5
Cents.	CO -tH O 00 O GO CC rf C© i>	«© O
		00
		C©
Pesos		
OQ
o
O *0
'S s
Ci *5
U S
ci a
a es
Ci
ê	co i© «o t— »O t© lOCïCDC-O» »©	00 CO
ta	CO «O«©«©»© 05 O» Ci t- ©*	o C4 C©
0)	CO 'ïji CO >© £- 3* r-l	H CO
0 1 cd	-r-l •'ÇRCO • ÏO 00 -O »O • CO 00 •«©*>	00 ï> co
		
	co © «© *>• o CO^OHOit- cq co o* t»	1© 05 t*
3	CO rH T-i O O -cH	«O
•S o	t^- co ¿5 D? S e© 04 «o co o oo «© Ci ©5 t- o	lO lO
Sh O Ci	o 04 04 04 TH	C4
O CD Ob ‘C O ’ÿ O CD fc— CO GO C* io C- -tf1 ^
IO CO CS vH ço f— CD H >C CO O
co c* CO«©, cô o o io «o *©	SS
CO 00 W ^	05
co eo
CO o ai X ai co o cd >■	ßecaudacion.	Certs.	O O O LO O - 00 co 00 LC C4 •	i© î©
		o 9 Ph	t- 05 «© LO O -tR tH CO ©5 50 Où tH 05 05 CO 04 04 00 ri 04 r* CO	CO <54 40 Tfi ▼H
co				
				04
			hs< ço 00 «O CO	«O
	S		05 O C4 CO t-	
r-* b£	ëp	B S3	05 cO C4 «© v-s	CO
ai		&		
ai				
ë—				
oo
■«a
>—I
o
>-
o
a
a
Q
t
o
'd
a
a
'd
s
o
d
p
Q
'd
8
ttj
a
©
fcD
p
«d
a