714
GACETA DE LA HABANA.
temporal á favor de los que establezcan una industria nueva en el país.
8? Serán oídas por la Junta cuantas reclamaciones le dirijan, tanto los contribuyentes, como, en representación de los pueblos, sus respectivos Alcaldes.
9? La Junta elevará, en l.° de Septiembre de este año, los proyectos que haya formado, á la Intendencia, la que, después de oir el parecer del Consejo de Administración, y con las modificaciones que crea oportunas, los someterá, ántes del día l.° de Noviembre, á la aprobación de este Gobierno General, á reserva de la del de S. M.
10? Tan pronto como sean definitivamente aprobados dichos proyectos, se procederá á formar el nuevo padrón, debiendo ultimarse en el término de dos meses, contados desde la fecha en que se dé la orden al efecto.
11° La Intendencia general de Hacienda cuidará del cumplimiento de este Decreto.
Habana, 13 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Seouión de Guacia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor, los cultos,que anualmente se tributan en conmemoración de la pasión y muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, y procesión este último día por la tarde, el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, deseandó que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluütarios y Bomberos francos dé servicios, y demás personas caracterizadas que deban concurrir fi las expresadas ceremonias.
Habana, 11 de Abril de 1889.
Pedro A. Ton es.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del pasado, y bajo el número 332, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia de la Habana, eleva á este Ministerio D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de Caguas, de entrada en la Audiencia territorial de Puerto Rico, y actualmente electo, para igual cargo en Cárdenas, de ascenso en la de la Habana, en solicitud deque se le rehabilite la licencia que se le concedió, desempeñando el 1? de los cargos mencionados, y de la cual no ha hecho uso, de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey |q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien rehabilitar al Sr. García de Paredes en la concesión de licencia que por enfermo para la Península y por término de cuatro meses le filé otorgada por Real orden de 26 de Septiembre del año último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento'.
' Habana, 10 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo próximo pasado y bajo el número 339, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, fecha 14 de Febrero próximo pasado, participando haber nombrado, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 28 de Noviembre y Real Decreto de de Diciembre de del año último, Magistrados suplentes de la misma Audiencia á los Letrados D. Manuel de Jesús Heredia y Sola y D. José María Gago y Gómez, Secretario de la Audiencia de Santo Domingo y Teniente Fiscal de la de la Habana, que han sido respectivamente; teniendo en cuenta que el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1888, ha suprimido el cargo de suplentes de Magistrados en todas las Audiencias de Ultramar, y estableciendo la forma en que hayan de ser sustituidos los Magistrados titulares; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho á favor de los Sres. Here ■ dia y Sola, y Gago y Gómez, para Magistrados suplentes del expresado Tribunal, y á la vez disponer que di-
chos funcionarios cesen desde luego en sus cargos, sus -tituyéndose en lo sucesivo á los Magistrados titulares con arreglo al orden marcado en el Real Decreto últimamente citado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición^ de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Aywntamientos.
Con fecha 4 del actual el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Por la comunicación de V. E. de 11 del corriente, se remite al Consejo, con todos sus antecedentes, el expediente incoado por el Ayuntamiento de Bayamo, en solicitud de la autorización de V. E. para establecer dos arbitrios, uno de diez cenia* Vos de peso por cada res vacuna de año arriba que paste en en término municipal, y otro de quince centavos por cada cabeza de ganado que se extraiga de dicho término.—En 18 de Septiempre de 1888 acordó el Ayuntamiento de Bayamo, reunida la Junta municipal y previo informe de la Comisión de Presupuestos, crear un arbiirio de diez centavos de peso por cada cabeza de ganado vacuno de año arriba que pastase en su término municipal, y otro de quince centavos por cada cabeza de ganado vacuno, caballar, mular ó asnal de año arriba que se extrajese del término.—La Comisión provincial de Santiago de Cuba con cuyo informe se conformó la Diputación provincial, en sesión de 5 de Noviembre, opinó que no procedía aprobar ninguno de los dos arbitrios, por no ser de los comprendidos, ni en la Ley municipal ni en la de Presupuestos que rige actualmente, agregando en cuanto al primero, ó sea al que pretendía establecer el Ayuntamiento de Bayamo sobre cada cabeza de ganado vacuno que pactase en el término municipal, que la riqueza pecuaria, como parte de la rústica, solo puede contribuir en la forma dispuesta en la Ley de Presupuestos generales de la Isla, ó bien por medio de repartimiento general.—Asimismo el Gobierno civil de Santiago de Cuba al remitir este expediente á la superior aprobación de V. E. y el Negociado respectivo de la Secretaría del Gobierno General, opinan que no debe aprobarse la creación de los mencionados arbitrios.—Este es también, Excmo. Sr., el parecer del Consejo, porque según el artículo 133 de la Ley municipal, en consonancia con el 132, los Ayuntamientos solo están facultados para establecer arbitrios sobre obras ó servicios costeados con fondos municipales, cuyo aprovechamiento se efectúe por persona ó clases determinadas, y no son de este género los arbitrios que propone el Ayuntamiento de Bayamo, debiendo llamar la atención de V. E. sobre el hecho de que ya en 2 i de Febrero de 1880, según consta por el expediente que ha examinado el Consejo, fué negado por el Gobierno General la autorización que solicitó el mismo Ayuntamiento para establecer un arbitrio análogo á los que motivan esta consulta, con el nombre de «Criadores de ganado,» y entonces se dijo que lo único que podía hacerse era agremiar á estos individuos y declararlos comprendidos en la tarifa de industria y comercio, á fin de que contribuyesen á las cargas municipales por medio de cuotas que les correspondiesen en el reparto. —Y por tanto, el Consejo entiende, que puedo V. E. servirse desestimar la creación de los arbitrios propuestos por el Ayuntamiento de Bayamo.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Catedrático de Psicología,. Lógica, Retórica y Poética en el Instituto de Puerto Príncipe; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de dos del actual, conformándose con lo informado por la Junta Superior de Iustrucción Pública y Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nora-'brar con el carácter de interino, y á reserva de la aprobación, del Gobierno de S. M., á quien se da cuenta, al Ldo. D. José Julio Martínez y Díaz, con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana, Abril 9 do 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Indusria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 5 del actual, y en virtud de haberse llenado los requisitos de la legislación de la materia, se ha servido conceder á la Sociedad de P. Coll y Compañía, privilegio por quince años por unos envases para fósforos y cigarros ó fósforos y tabacos.
Lo que de orden de S. E. se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A. Torres.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último, y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente: Illmo. Sr.: Terminada en fin de Diciembre del año próximo pasado la suscripción acordada por diez ejemplares al Boletín de las Cámaras de Comercio, en virtud de Real orden de 28 de Marzo del mismo año, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero. Que se entienda renovada dicha suscripción por todo el corriente año. Segnndo: Que por esa Dirección general se comunique la orden oportuna á fin de que se satisfaga al Director de la publicación expresada, D. Ricardo Beltrán y Róspide, la cantidad de veinte pesos á que asciende el importe de los diez ejemplares de 1» misma, suscritos por tódo el año actuai, y deberá abonarse con cargo á los presupuestos vigentes de las provincias de Ultramar, imputándose diez pesos á los de Cuba, tres con veinte céntimos á los de Puerto Rico, y los restantes seis pesos con ochenta céntimos á los de Filipinas. Y tercero: Que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en la de las indicadas provincias.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para. su conocimjento y fines consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,. , Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda»
Para el nombramiento de los vocales que, como contribuyentes, han de formar parte de la Junta á que se refiere el párrafo 4.° del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, de esta fecha, relativo á la contribuí-ción industrial, se invita á los Sres. Síndicos de los respectivos gremios, para que concurran á la Principal de Hacienda de esta Provincia, en cuyo local, á las ocho de la mañana de los días que se expresarán y bajo la presidencia del Sr. Administrador, se hará la elección en el órden siguiente:
De los Vocales por industria y comercio, el miércoles 24 del mes actual;
Del Vocal por profesiones, el juéves 25;
Idem idem, por artos y oficios, el viérnes 26.
Lo que se publica para general conocimiento. 1
Habana, 13 de Abril de 1889.
El Intendente general de Hacienda,
A. de Quintana.
Esta Intendencia ha tenido á bien nombrar Vocales de la Junta á que se refiere el párrafo 4.° del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha de hoy, relativo á la contribución industrial, á D. Aniceto S. Bárcena, D. Ramón Roa, D. Luis Angulo y D. Dro-sino Wiltz, Jefes de Negociado de la Intervención General del Estado el primero, y de la Central de Contribuciones el segundo, é Inspéctores del Subsidio Industrial el tercero y el cuarto; Secretario, á D. Cárlos Sánchez Arrégui, Oficial 3.° de la Administración Central de Rentas Estancadas, y Vice-Secretario, á D. Jacinto Ramón y Máiquez, Inspector que ha sido del Subsidio, y en la actualidad del Timbre y Sello del Estado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1889.
El Intendente General de Hacienda,
A. de Quintana.
Secretaria
Para la plaza de Vocal de la Junta auxiliar liquidadora de atrasos de la provincia de Puerto Príncipe, correspondiente á un contribuyente por Fincas rústicas, y vacante por renuncia de D. Jacinto Agramonte, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar á D. José Alvarez Flores.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento. ■
Habana, 10 de Abril de 1889.—P. S.—Félix h-
naga.