CACETA DE
LA HABANA.
OFICIAL DEL GOBIERNO,
EDICION EXTRAORDINARIA.
HAlBAlSTA., MARZO 5 DE 1889.
IB GENERAL DE U ISLADE El.
Autorizado á mi solicitud por el Gobierno de I S. M. para embarcarme con dirección á la Península I en el vapor correo de hoy, hago entrega con esta I fecha del 'Gobierno General de esta Isla y demás I cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. General I segundo Cabo D. Manuel Sánchez Mira.
Sabas Marín.
Habana 5 de Marzo de 1889.
f HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA:
Más que á la costumbre oficial cedo á los impulsos de mi afecto, al dirigirme á vosotros hoy, día en que resigno-el cargo de Gobernador Geíieral.
Extinguido ya todo espíritu de pesimismo y de encono, mé complazco en consignar que la paz moral se afianza ante la convicción de que el país necesita de los esfuerzos de todos, dentro de la H patria común.
Reanimado á su vez el espíritu público, cuyo civismo ha de prestar eficacia al vigor desplegado ■ dentro de la Ley por las autoridades y fuerza armada en la persecución del bandolérismo, confío en que pronto podrá ser desarraigado por completo un mal tan 'añejo en nuestros campos.
Para esta empresa, como para todas las demás planteadas con objeto de fomentar la prosperidad de estas provincias y regulizar su administración, espero que vuestro apoyo secundará los nobles propósitos que animan al digno General nombrado para sucederme en el mando.
Yo lo he ejercido durante un tiempo que, si no da espacio bastante para registrar grandes adelantos en los destinos de esta Isla, fué más que suficiente para obligarme con cariñoso empeño á servir, de hoy más, con todas mis facultades vuestros intereses.
Así os lo ofrece, ligado como está á vuestra suerte por su deseo de mejorarla, vuestro Gobernador General,
Sabas Marín.
Habana, 5 de Marzo de 1889.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE DUDA.
SOLDADOS, MARINOS, MILICIANOS Y BOMBEROS:
No necesitaba para afirmar la opinión que á todos merecisteis, que el mando que ahora dejo, me hiciera conocer más vuestra disciplina y virtudes militares.
Muestra honrosísima del Ejército de la Patria, continuáis en la paz la gloriosa tradición de aquellos que en los días aciagos de la lucha, sufrieron con resignación heróica toda suerte de penalidades.
Al regresar á la Península, me despido de vosotros con el más acendrado afecto; que nunca podrá olvidar vuestros servicios y siempre aprovechará cuantas ocasiones sé le brinden para enaltecerlos, vuestro Capitán General,
Sabas Marín.
Habana, 5 de Marzo de 1889.
VOLUNTARIOS:
Compartí en un principio con vosotros los azares de una campaña, terminada felizmente, atestiguando entonces vuestras marciales aptitudes, y me honré últimamente con el cargo de Subinspector del Instituto, donde pude apreciar, de cerca, vuestra patriótica abnegación.
Abrigó la convicción de que así como antes sellásteis la paz con vuestros esfuerzos, seguiréis haciéndola imperecedera Con la severa cordura y disciplinada obediencia, que tan bien cuadran con las sensatas aspiraciones qué á todos animan en favor de la prosperidad de estas provincias.
Al despedirme de vosotros llevo éntre mis recuerdos más gratos, las pruebas de adhesión con que me habéis distinguido. Y á ellas corresponderá siempre, con afecto inalterable, vuestro Capitán General,
Sabas Marín.
Habana, 5 de Marzo de 1889.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.