\
GACHA DE LA HABANA.
887
*1
; on ii Ulermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia TTI ‘itorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-¿ ma a instancia del distrito del Oeste, f Po:«w ¡te segundo edicto hago saber: que en este Juzgado \ siocí presentada una demanda por D. Francisco Ariuen-'ros t i ’alvo, dirijida contra D. Andrés, D. Lope, D? Lui-\ D®1 arfa Regla, D? Josefa y D? Olalla Armenteros y Mofles zi Mitra cualquier otro que pudiera presentarse, so-^ itann se le «declare y adjudique como de la propiedad M dess .ndante el legado de cien mil francos impuestos en remo francesa 5 por 100 consolidado, que el Brigadier i!on JH ncisco Anastasio Armenteros, natural de esta Giu-k.d, ifl acido en la misma el dia 13 de Octubre de 1ÉH0, legó su:» stamento otorgado en 1a ciudad de París, el dia 14 k. Ma* de 1827, á Don Eduardo Caroudelet, Barón de Ca-iludes para que lo usufrutuara y en caso de tener hijos ¡^isar-oi a toda propiedad á su primogénito y si no los tullere m 3 pasara igualmente en todo propiedad al.heredero noa pre del Sr. otorgante, sea varón ó hembra, que se h f>nm .rá. entonces en grado mas inmediato de parentesco •ta élllí en caso de haber varios se sorteará para que aquél quitó le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad; mpr III pie en cumplimiento de lo dispuesto, én él artículo ^04 <Bi a Ley de Enjuiciamiento Civil, llamó por este mello á I os los que se crean con' derecho á dichos bienes ^roj e comparezcan á deducirlo dentro del término de J¿is mp 5S, á contar desde la publicación de este edicto en > Ga».oi i de Madrid, debiendo advertir .que Don Francisco :;:;me:íii ros y Calvo, es sobrino en tercer grado del testador i quess virtud del primer llamamiento na comparecido la lita. HI > iniciad de la Torre y Armenteros, como nieta de i:pn BB inislaa Armenteros, prima por línea paterna del ustaoQ según por la compareciente se manifiesta. Y para puní pación en la Caceta oficial de esta ciudad expido la T{; esei'ü —Habana Abril 30 de 1889*—Guillermo Bernal.— ;j.dte : Luis Mazón.	' 1481 P 10
¡bctoo K Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-*s dü *ia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez dee! huera instancia en propiedad del distrito Oeste de esa iapital.
P«% >1 presente hago saber: que en el incidente al eje-¡¡iitivooi guido por el Banco Español de la Isla de Cuba, !íntr¿M Excmo. Ayuntamiento formado para tratar del l'oduo » de los bienes embargados, se ha presentado escri-
•	pon 3 representaciones del Excmo. Ayuntamiento y /¡anco« spañol de la Isla de Cuba, en que manifiestan ha-")r cee rado un convenio que consta de escritura pública ¿■ orgi^ ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer •’coied oneecuencia del mismo han solicitado entre otros f'irtiooi .res que se levante el embargo cesando el recauda-,¡>r jan i al, y por providencia de primero del corriente; he "fspU'M ) se alce el embargo de los productos de los bienes T$ibai.Ti los al Excmo Ayuntamiento, cesando por consi-!nien»i l recaudador judicial Don Francisco'Cuadra. Lo fvie se« íuncia al público por medio del presente que se ^íbliod i por tres números de la Gaceta y Boletín oficial.
- Hath a y Mayo 3 de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mí,
•' ítomo llvarez Insua.	1478 P 9
l®bn 00 Uermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiéncia *■' Te o] torial de las de fuera dé la Habana y Juez de pri-ij m i l instancia del distrito Oeste de esta capital.
P«V il presente primer edicto se hace saber: que el dia de I rzo último, falleció en esta ciudad, sin que aparez* quMi aya otorgado testamento D® Antonia Guerrero y elgaai latural de Granada, casada, de 47 años, vecina que 16 dee! calle de Santa Clara número 3, no constando el ,0’'>mb:*i< le sus padres ni el de su marido, y en el juicio so-£-e atti »estato de la misma he dispuesto en providencia 30 »«Abril último, llamará las personas que se crean ?[n dee! ho á heredarla para que comparezcan á reclamar-a,! demi de treinta dias que se contarán desde el siguiente últiil »*en que tenga lugar la publicación de este edicto la «O. teta del Gobierno General de esta ciudad, hacién-*Sse ppj ente que los bienes dejados por la fallecida consis-JJn eo ointa y nueve pesos ochenta centavos pro, un par Pj ares» de oro y coral, un relicario al parecer de oro, un rii'ir diii .rgollas oro lisas, algunos muebles eje uso y ropa Nievan asada, no pesando cárgo sobre los mismos.—Y pa-» su ji ílicación en tres números consecutivos dé la Gace-H delil -bienio General de esta capital, se expide el prenote «« a Habana en 6 de Mayo de 1889.,—Guillermo Ber-Hl.—aA- e mí, Luis Mazón.	1459 T 9
0
JonQ lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tea! torial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-m« 62 instancia del distrito del Oeste. r'- Pos11 presente tercero y último edicto, se hace saber: %e el 1 i i ¿7 de Junio de 1887, falleció en esta ciudad, D. furnia ena y Sena, sin que aparezca que haya otorgado Ktamoa to ni otra disposición final, cuyo individuo era ¿aturas e San Martín de Valencia., hijo legítimo de D. Manuel yv? Di Ursula, soltero y de 43 años, y que en el juicio ¿bintaesl to del mismo he dispuesto en providencia de vein-y nru e de Abril último, llamar por tercera vez a los que ! cresas on derecho á heredarlo para que comparezcan á jclannw o dentro del térniino de dos meses que se contarán [jiesde •! iguiente al último en que tenga lugar la publica-irfón d'14 te edicto en la Gaceta del Gobierno General de es-h ciuoú , bajo apercibimiento de que si no comparecen los -j ue se ei ¡an con derecho á la herencia, se tendrá esta por i;ieanttt¿ se le dará el destino prevenido por las#Leyes, ad-.;.rtiénüo te que no se ha presentado persona alguna optan-;o á din: i herencia y que esta consiste en ropa de uso del fi-ado, i l cama portátil de medera y alambre, cinco cha-, ros can otografías y un baúl y que sobre dichos bienes no ;.'o pesua ¿argos.—Y para su publicación en tres números 'onsec coi /os de la Gaceta del Gobierno fjleneral de esta ciu-: ad, sees mide el presente en la Habana á 6 de Mayo de —-*• illermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1460 T 9
PUERTO PRINCIPE.
Antitái o Sierra y Gato, Juez de primera instancia de es«
H. ta \ i dad.
Pota presente edicto se hace saber: que en el juicio volunte;: a de testamentaría de D. José Fernández y Her-: lándess romovído por Don Ramón de sus apellidos, se ha fispueisa en providencia de veinte y seis de Abril próximo ;»asadaocl j cite para él en forma á todos los herederos. Y 'léndoM ntre ellos Don Antonio y D. Andrés Fernandez y :Iernái.i) z, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por me-
•	lio deYLk asente edicto que se publicará en el Boletín oficial
' le la pcxi iñeia y Gaceta oficial de la Habana, para que imedaxm *esentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo i'es pann el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto irríncii-ii * Mayo 3 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante ni. Fes i ndo Agüero Benítez. Es copia para su publioa-íáón enn Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.— Agüero*« siiítez.	1508 P 11
3. Anttt o Sierra y Gato, Juez de primera instancia de es-ta i lad.
Pooí presente edicto se hace saber: que en el juicio, iibintessd o de D. Jacinto de la Merced Agramonte y Sán-
chez, á instancia de la representación del albacea de Doña Teresa de Betancourt,. una de sus herederos, se ha acordado, por providencia del dia de ayer, se cite á todos los ínter résados para una junta que tendrá efecto á las doce del dia tres de Junio próximo entrante, en este Juzgado, calle Mayor núm. 2, con objeto de que se pongan de acuerdo 6obre la administraoión del caudal, su custodia y conservación y sobre el nombramiento de perito para el avalúo de los bienes. Y siendo unos de los herederos D? Filomena Loináz Caballero, Don Ignacio y D? Herminia Agramonte Loinaz, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por este medio para la expresada junta; en la inteligencia de que en el juicio llevará su representación, mientras se presentaren, el representante del ministerio fiscal.—Puerto Principe y Abril 30 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	1476 T 11
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D.	Juan 0‘Farrill y Montalvo,’Juez de instrucción del distrito TEs te de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio. Vilá y Albert, hijo de Don José y de doña María,, natural de Cataluña, solteVo, del comercio y de 34 años; para qué en el término de nueve dias se presente en este Juzvado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si r sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 4 de Mayo de 1889.—Juan O‘Farrill.—Francisco
E.	de la Torre.	■ v	1493 I 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de’Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le*sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se íe declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Abril de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco Lauuza. ?	1492* I 10
H AB AN A.—CEN TRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de iustrucclóu en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto y presrón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández1, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á opntar después de Ja última publicación de este edicto, se presente en. este Juzgado con el fin.de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo V»ga; Cierto y seguirò de que si así lo hiriere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Abril 27 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S», Andrés de Orozco.
1354 I 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ; instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bota, natural de Cantón, soitero y de 39 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 25 de 1889.—José M. Larrazábal. —P. S., Andrés de Orozco,	1382 I 9
HABANA,—OESTE.
Juzgado de instrucción del Oeste y en comisión para causas especiales.
El referido Juzgado, á cargo del Sr. Don Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la casa calzada de Galiano número 72.—Habana Mayo 7 de 1889.	9
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio Verdes, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años é hijo de Don José García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publica^ ción, comparezcáb en este Juzgado, sito (Juba número 39, á »descargarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cotí los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites q je le resulten en la misma.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1486 I 01
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, J uez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 27 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1375 I 11

CIENFU EG OS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Oienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Quintana Padrón, vecino de Medidas y cuyas demás generales se ignoran, para que én el término de veinte di as, contados desde la fecha de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudád á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mispao se sigue por burto y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti** fi cap ion es y demás trámites de la causa. . Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos Abril 27 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1389 I 10
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Ortega (a) Guayabero, natural de Sancti Spíritus, soltero, de unos 26 á 30 años, talabartero, de estatura baja, grueso, trigueño hasta el extremo de parecer pardo, sin bar**a y bigote negro, tiene los ojos aguardentosos, contra el cual se sigue causa por hurto de un caballo y aperos de Don Roque García y Jover; para que se presente en este Juzgado, dentro del término de quince dias, á evacuar un acto de justicia; bajo -apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia; y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca del mismo y se le prevenga su presentación en este Juzgado —Remedios y Abril 25 ae 1889.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
1896 I 10
D. Francisco Couto y Peña, Juez múnicipal é interino de . instrucción de esta ciudad.
Bu la causa criminal que instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son las siguientes, color claro, estatura alta, delgado, pelo pasa, lampiño, vestido á uso de campo, con sombrero de paño color carmelita, zurdo y usa el machete al lado derecho, por el delito de lesiones, cuyo paradero se ignora y en ja que he decretado su prisión provisional y presumiéndose que dicho individuo pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Abril 22 de 1889.—Francisco Couto.—Bartolomé Jiménez.
1397 I 10
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Kn la causa criminal que instruyo contra D. Antonio Pérez Cabrera, por lesiones á Don Juan González y en la que he decretado su prisión provisional; presumiéndose que pueda hallarse en la demarcación de ese Juzgado, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de lo cual dicho procesado comparecerá en el término de 10 dias en la cárcel de esta eiud; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 25 de 1889.—Ra/áél Morales.—Pedro Montalván.	1398 I 10
D, Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta dudad, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales no constan y sí sus señas particulares que son, estatura alta, viste traje de campo y con sombrero de paño, por el delito de hurto, cuyo paradero se ignora, presumiéndose se halle en el territorio de la provincia; he dispuesto librar ia presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez alas en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso qe le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 26 de 1889.—Rafael Morales.—Pedro Montalván. 1399 I 10
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa del pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y regordete, labios abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, á virtud de causa que instruyo por estafa á Don Francisoo González. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Güines Abtil 10 de 1889.—José Suárez Fernández.—Por su mandato, Ldo, Juan Bta. Díaz.	1341 I 9
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ei presente hago saber á todas las autoridades de esta isla, haber dispuesto en la causa número 3 seguida por estafa, contra el pardo Alfredo Ferrer, de estatura baja y regordete, labios abultados, lampiño, picarazado de viruelas, ojos grandes, teniendo en una pierna una mancha morada, su detención y remisión á la cárcel pública de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Abril 10 de lS89.-José Suárez Fernández.-Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1342 I 9
HOLGUIN.
Don Manuel García Salgado, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D, José González (á) Ché, natural de Holguín, soltero, de 28 años, <^e campo, hijo de D. José Dolores y doña Carolina y vecino ae Auras y el cual sirvió en el batallón voluntarios de Gibara; doña Higinia Ramírez Pérez, natural de Holguín, mayor de edad, viuda, vecina que fué de Auras y cuyas demás generales se ignoran, para que en eFtérmino de nueve dias, contados después de la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato de Don Francisco Rodríguez Pérez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades*, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos Gutiérrez Torres y la Ramírez; cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las segurida-