GACETA DE LA HABANA,
667







No	Pesos. Cs.
5433 D. Genaro Méndez, por D. Manuel
Camacho.............................. 438 70
5445 D. José Lacret, por D. Manuel Caballero, por alquileres de edificios..........	51 ...
5471 D. José Muñoz, por la Administración
de Rentas de Cieníuegos, Sueldos.....	2825 38
5481 D. José Pagliery, por Do Dolores Al-
varez, Clases pasivas........... .... 1048 90
5534 D. Abetino Cambón, Sueldos............ 51 20
5535 D. Bernardo Hernández, Sueldos....	75 33 913 D. Rafael Aragón, por D. Francisco
Llano, Personal de Marina............ 4620 ...
5595 D. Francisco Gómez, por D. Juan Rocero, Personal Marina....................... 104 73
5600	D. Carlos Varona y Vila, un Bono... 500 ...
5601	D. Francisco Aldao, por D. Manuel
Delgado, Personal Marina........... 161 66
3878 D. Julián Chavarri Heraiz, Sueldos.... 341 95
Total........................... 13382 66
Cuya suma de trece mil trescientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en instancia dirigida al Sr. Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de Haro.
Asimismo fueron desestimados los éxpedientes que á continuación se expresan:
5307 D. Mariano Puig, por D. Ramón Aya-la, Réditos de Censos de 1872-73 á 1879
á 80................................
5311 D. Francisco Valdés Velis, Réditos de
Censos de 1867-68 á 1879-80 ........
5568 D. Manuel Baranda Pardo, Réditos de
Censos de 1865-66 á 1881-82.......
... D. Enrique Soto por D. Juan Bautista Palomo y Ruiz, sueldos como oficial lo del suprimido Centro de Rentas de 1876-77 y 1877-78 ........................
Lo que de orden del Excmo. Sr. Preside: cia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término' de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en- la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y que de no efectuarlo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de Haro.
En la Junta celebrada en 20 de Abril de 1888, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en la forma que se refiere á la deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes:
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al públicp en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la anterior liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en instancia dirigida al Sr. Presidente de la Junta, y de que no, efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comuuera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General; se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector General, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» fal «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
$	403	24
„ 1365 ...
$ 1166 2Í
„	417	46
ite se anun-
ORO.
Nq	Pesos. Cs.
728 Sres. Bárzaga, Oro y C?, por Joaquín
Rojas, Alquileres de edificios..... 360 ...
843 D. Miguel Bárzaga por D. Meteo Pérez Pina, Bienes embargados............. 2825 12
748 D. Felipe Quintana, por D. José María Beranguer, Atenciones marina..2116 66 753 D. Casimiro Aced, por estancias causadas en el Asilo de dementes........... 74 25
2677 D. Félix M» Callejas por D. José Ka-
dillo, Personal Hacienda................ 949	85
2794	D. Juan Portell y González, sueldos...	258	40
2711 D. José Nicasio Casado, por D. José
María Córdova, sueldos................. 1233	42
2795	Sres. Palacios, Goitia y C», por D. Ramón Quirós, sueldos............................ 63	33
2797	D. Vicente Tomé y Tomé, sueldos...	28	50
2798	D. Vicente Morel, por D. Antonio Escanden, Haberes pasivos........................ 17	82
2800 D. José Lacret, por D. Ricardo Béni-
tez, Personal correos.............. 30 36
2802 D. Francisco Gómez por D. Juan Roncero, Personal de Marina................. 330 72
2812	D. Antonio Rugero, por D. Manuel
Casal, Personal de Marina.......... 344 16
2813	D. Manuel Choquet de Isla; Personal
de Marina . ........£.............. 302 42
2815	D. Eduardo Benítez González, sueldos	376	20
2816	D. José María Martín, por D. Juan
Manuel Montojo, Personal de Marina.. 314 69
Total......................... 9625 90
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Santo Tomás, de ambos sexos, en Tíñales, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á eontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illms., se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. G&mez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuelaincompleta para niños, de Barrigonas, en San Luis, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana,4 de Abril de 1889.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
misma, para que en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia que para optar á dicha plaza es requisito indispensable haber cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase, y Juez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta capital.
Ignorándose el paradero del factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel (Santiago de Cuba) D. Fernán-do Shelton en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que en el término de diez dias, á contar de la fecha de la publicación, se presente en esta Jefatura sito calle de Obrapía número 67; en el bien entendido que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que halla lugar en derecho.
Habana 27 de Marzo de 1889.—Manuel Rieo.—Por mandato del Sr. Juez instructor, El Secretario, José del Rio y Martínez.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Guba.
Por la Intendencia General de Hacienda se comunicó, en 14 de Febrero último, á esta Administración é Inspección Central de Aduanas, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero y bajo el número 176, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Ha-cienda y Ultramar del Consejo de Estado, el fe-expediente remitido por V. E. con carta núm. 878, cha 5 de Octubre del año próximo pasado, relativo á la reclamación formulada por el Inspector de Aduanas de esa Isla, D. Manuel Alvarez Óssorio, sobre la participación que puede corresponderle en las multas por infracción de las disposiciones del mismo ramo, durante el tiempo que dicho señor desempeñó el expresado cargo, la mencionada Sección ha emitido dictamen, cuyas conclusiones son las siguientes: «Parece natural y lógico, que el Inspector perciba alguna parte en el importe de las multas exijidas por la infracción de las disposiciones de Aduanas, siempre que de su intervención haya resultado beneficios para la Hacienda pública. El principio en que se funda la participación de los empleados en las referidas multas, debe rejir para el expresado funcionario lo mismo que para los otros, y por tanto, á juicio de la Sección que informa, Alvárez Ossorio tiene derecho á una parte, que no determinara por ahora, en atención á que el expediente no se halla en estado de resolverse todavía por el Ministerio. El art. 160 de las Ordenanzas, dice »Compete al Director general de Hacienda entender en las reclamaciones que los interesados hagan acerca de las distribuciones, y de su fallo pueden alzarse los interesados por la vía Contenciosa Administrativa.» Es así, que en el expediente no consta verdadera resolución que cause estado, dictada por el referido Centro; luego por el mismo texto de las Ordenanzas, á juicio de la Sección, es preciso que vuelva el expediente á la Habana, para que se cumpla con este requisito, y después el interesado, si no se considerase atendido conforme á las disposiciones legales, podrá hacer uso de los recursos que por el art. 160 de las Ordenanzas se le conceden. Y conforme con el preinserto dictamen, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se expresa, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que la presente disposición se publique en la forma de relación sucinta, en la Gaceta de Madrid y en la de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, con devolución del expediente adjunto, á fin de que tenga el debido cumplimiento cuanto se dispone en esta resolución. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, lo traslado á V. S. con inclusión del espediente de referencia, á fin de que á la mayor brevedad dé cuenta para la resolución que proceda.»
Y en cumplimiento de lo que previene la expresada Real orden, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1889.—Felipe Peláez.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Cuya suma de nueve mil seiscientos veinte y cinco pesos noventa centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que representan.
Debiendo proveerse por concurso interinamente la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1868, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas