450
GACETA DE LA HABANA.
pediente, se observa: «que no se ha justificado la pobreza que se atribuye a los ocho testigos del expediente: ue el Médico Municipal no compareció á presentar sus escargos, por haber recusado al Fiscal Sr. Lencina, cuya enemistad es un hecho probado; en virtud de la causa criminal que se sigue contra él y otros, á consecuencia de coacciones ejercidas con la parda Lombillo para que deolarara hechos que no había denunciado: que estos hechos, la falta de comprobación de los dei nunciados por los testigos, y la omisión que hace el Fiscal de las comunicaciones en que se le recusó, así como su continuación como Fiscal, cuando nada se oponía á que se hubiese nombrado otro individuo del Ayuntamiento, parecen indicio seguro de una animosidad marcada contra el Sr. Cepero: que el cargo que se hace á este funcionario, por haberse ausentado de la localidad, está atenuado, por resulta que lo hizo á virtud de mandamiento judicial, habiendo contestado el Gobenador á la consulta que se le hizo, que el Juez podía disponer del Médico Municipal, á falta del forense, siempre que no desatendiese las funciones de su cargo: que á pesar de la opinión contraria de la Diputación Provincial, es evidente que Cepero ha sido condenado, sin oírsele, por no admitírsele la recusación del' Fiscal, que hizo en tiempo y forma, porque en el procedimiento administra tivo no cabe otra que la expresada; que, por lo tanto, opina el Negociado que es de admitirse la alzada interpuesta por D. Manuel Cepero, y que, en atención á no habérsele oído, por no haberse estimado su recusación, procede que se reponga el expediente al estado de sumario, nombrándose por el Ayuntamiento nuevo Fiscal, del seno del Municipio, y quedando las cosas en el estado que conservaban, en virtud del citado acuerdo de V. E. de 11 de Mayo.» La lectura de este expediente, con cuyo prolijo extracto ha tenido la intención el Consejo de darlo á conocer á V. E. en todos sus pormenores, no recomienda ciertamente la administración municipal de San Antonio de los Baños, porque más revela el impulso de esas pasiones locales que tanto daño hacen á los legítimos intereses de los pueblos, que el levantado propósito de atender honradamente á satisfacer sus necesidades. Dos años de lucha, desde el 7 de Febrero de 1887, para separar de su empleo al Médico Municipal D. Manuel Cepero, que lo desempeña, hace diez, inspirado y dirigido siempre el Ayuntamiento por el Concejal Síndico D. Pascual Lencina, que señala como enemigo suyo el Dr. Cepero, habiendo presentado contra él una querella criminal, de que conoce el J uzgado de primera instancia, pero que es el primero que habla siempre en contra del Médico Municipal, ya para proponer su separación, en virtud de un parte negado por el que aparecía suscribiéndolo, y cuya falsedad se discutía ante la justicia ordinaria; ya buscando pretestos para eludir la resolución del Gobierno de la Provincia, que anuló aquella separación, mediante un acuerdo de suspensión prèvia del funcionario, mientras se instruía nuevo expediente contra él; ya haciendo aceptar el original recurso de queja ante el Consejo de Estado, contra V. E., porque desaprobó V. E. esa suspensión prèvia, en su citado acuerdo de 11 de Mayo: ya autorizando instancias como Síndico eu representación del Ayuntamiento, abogando por sus insostenibles acuerdos; ya haciéndose nombrar Fiscal instructor del expediente administrativo contra D. Manuel Cepero; ya promoviendo una segunda suspensión prèvia, contra lo declarado por V. E., mientras se daba conocimiento de su acusación, y la contestaba el Médico Municipal; ya haciendo caso omiso de las dos comunicaciones que dirigió el Dr. Cepero al Alcalde, denunciando la enemistad del Sr. Lencina, y es-cusándose de presentarle sus descargos para conseguir que se le declarase en rebeldía, y se adoptase la destitución del funcionario en el acuerdo recurrido.—El Consejo no está conforme con la consulta de la Comisión provincial, que sirve de fundamento á la resolución reclamada del Gobernador de la Provincia; porque entiende que distan mucho de probarlas faltas graves, cuya demostración sería necesaria para justificar la separación del empleado, las dichas aisladas de unas cuantas declarantes, cuya pobreza no se ha hecho constar, como observa atinadamente el Negociado,-de que se negó á visitar al padre de una; de que no acudió al llamamiento para el hijo de otro; de que tuvo poco empeño en curar al vecino de nn tercero; de que abandonó á una enferma, porque dejó de pagarle las visitas; y de que negó una vez y otra vez las certificaciones de defunciones, pidiendo diez pesos, en uno de los dos casos;—y eso aún prescindiendo de que se instruyen dos causas criminales; una por falsedad de una de las partes, y otra por coacciones ejercidas en uso de los testigos; porque asi como no se ha hecho constar la pobreza de los testigos, no se dá tampoco la menor idea de su respetabilidad, ni son otra cosa esas acusaciones que las que se oyen todos los días, en todas parres, contra todos los médicos, que, entre las contrariedades de su noble profesión, tienen muchas veces la desgracia de no satisfacer las apasionadas exigencias de padres, hijos, esposas y hasta amigos. Por lo que hace á la única ausencia del término, comprobada en el expediente, por más que el Fiscal instructor afírme que eran frecuentes é inmotivadas,—consta que obedeció el Dr. Cepero á mandato judicial para reconocer á un herido. Si creyese el Consejo que se estaba hoy en el caso de resolver
la recusación alegada en su alzada por el Dr. Cepero, no vacilaría en aceptar la opinión de la Comisión provincial, separándose en esta parte de la del Negociado, porque no solo entiende que la recusación no se pro-pnso en forma, eino que en realidad no se propuso, limitándose el Dr. Cepero, según de sus mismas palabras se desprende, á señalar en sus comunicaciones al Alcalde la enemistad del Sr. Lencina, como una escusa, para no comparecer á contestar los cargos. Y como es cierto que no los contestó, alegando escusas que no fueron aceptadas, ni desestimadas, resalta que no fué oído, como debió serlo, según el precepto legal aplicable; y en este concepto no estaría fuera de su lugar la propuesta del Negociado, de reponer el expediente al estado de sumario, volviendo a dar posesión al Dr. Cepero y llamándole ápresentar sus descargos. El Consejo cree preferible poner término á una lucha, cuyo primer efecto es el desprestigio de la Administración; y en la inteligencia de que no se han probado las graves faltas que la ley aplicable exige para separar á un empleado facultativo, que ha debido obtener su plaza por concurso: Entiende el Con -sejo que puede V. E. dejar sin efecto la resolución del Gobernador y el acuerdo del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, que disponen la separación del Médico Municipal D. Manuel Cepero, ordenando que se le ponga inmediatamiente en posesión de su destino; y advirtiendo así al Ayuntamiento, por medio de su Alcalde, como al Médico Municipal D. Manuel Cepero, que procuren cada uno, por su parte, y mediante el exacto cumplimiento dó sus deberes respectivos, que se preste con toda exactitud el benéfico servicio á que este expediente se refiere.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 20 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la AduaDa de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Fehrero de 1889.—-El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recocer un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Bnero de ] 886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F-. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-
ción general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
ANUNCIO.
D. Bartolomé Martínez y D. Víctor Cuesta, se servirán pasar por esta oficina, en día y hora hábil para enterarle de asuntos que les concierne.
Habana, l.° de Marzo de 1889. Joaquín Mi-
c6n.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías«
De conformidad, el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con lo propuesto por esta Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, así como con el parecer de la Intendencia general de Hacienda y con el voto del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido S. E. aprobar con esta fecha el siguiente:
Reglamento á que han de ajustarse en el ejercicio de sus funciones los Inspectores especiales de la Renta de Loterías
de esta Isla.
Artículo 19
Los Inspectores especiales de la Renta de Loterías asumen el carácter de funcionarios públicos de que están investidos por ministerio de la Ley, los Inspectores de la contribnción industrial y los de la Renta del Sello y Timbre del Estado, á quienes se contrae el artículo 139 de la Ley que regula esta Renta.
Artículo 2.°
Dichos Inspectores serán nombrados por la Intendencia general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central.
Artículo 3?
Los Inspectores especiales de Loterías, en conformidad de lo dispuesto en el decreto de la creación de estas plazas, tienen á su cargo la investigación, persecución y detención de las personas que en contravención á lo dispuesto se ocupen de la venta prohibida de billetes de la Lotería Nacional y de las Extranjeras, así como del expendio de papeletas de rifas no autorizadas, á fin de que sufran los infractores, por sus faltas ó delitos, las penas administrativas previstas en el artículo 149 de la Ley del Timbre y por los Tribunales de Justicia las que imponen los artículo 355 y 356 del Código Penal vigente.
Artículo 49
En todos los casos de infracciones que los Inspectores descubran, habrán de hacer la debida comprobación por medio de un acta que levantarán á presencia del infractor y con la asistencia del Alcalde del barrio, que autorizará dicha acta con su firma y sello de la Alcaldía.
Artículo 5?
Tan pronto como hayan levantado el acta á que se contrae el artículo anterior, harán constar en otra diligencia, que ha de seguir inmediatamente despnés de aquélla, todo lo que tuviese que exponer la persona á quien se impute la infracción.
Artículo 6.°
Del mismo modo y en forma clara, precisa y breve, ampliarán la justificación con las pruebas que en cada caso se consideren necesarias.
Artículo 7.°
Cuando los Inspectores necesiten algún dato de oficinas públicas de cualquiera clase, ó hayan de requerir el auxilio de la Autoridad judicial acudirán inmediatamente á la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, á fin de que por medio de su Jefe se imparta, en atento oficio, dicho auxilio.
Artículo 8.°
No obstante lo preceptuado en el artículo anterior, los funcionarios de todos los ramos de policía quedan en el deber de prestar á los Inspectores los auxilios que en el desempeño de sus funciones le pidieren y pudieren necesitar, con la urgencia que este género de investigaciones demanda.
Artículo 9.°
Cuando los Inspectores, por medio de la policía, tuvieren que detener alguna persona, la pondrán en el acto á disposición de la autoridad judicial correspondiente, con remisión de los billetes ó efectos ocupados, sin perjuicio de la instrucción del expediente administrativo con que darán cuenta á la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.