1202
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... "	563953 83
.Idem hasta igual día del año anterior....... 409489 03
De más en 1889.......... 154464 80
Habana, 18 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-Hi Contador, A. Villanie encio.- Vto. Bno.—El Administrador, Q. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
„ Sección 2a—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Go-b!erno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De oyden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla,, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo afio económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Quaxardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
El dia dos de Julio próximo, á las dos de la tarde, tendrá lugar ante el Excmo. Sr. Alcalde municipal, una li-citación yerbal para la adquisición de 6500 bolas numeradas, exactamente iguales en tamafio y en material al modelo que está de manifiesto en esta Secretaría, y que son necesarias para los sorteos de las obligaciones hipotecarias que ha de emitir el Excmo. Ayuntamiento, por virtud del contrato de empréstito de seis millones quinientos mil pesos concertado con el Banco Espafiol de la Isla de Cuba; debiendo los licitadores expresar en dicho -acto el tiempo en que se comprometen á entregar las bolas perfectamente torneadas y numeradas. j
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1889.—El Secretario, A. Jfa Quaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de víveres á establecimientos municipales, en el próximo afio económico de 1889 á 90, y también por los cuatro primeros meses del de 1890 á 91, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 9 y Boletín de 11 de Septiembre de 1888, y á la siguiente:
Relación de precios.
Articnlos y unidad.	Ps.	Cts
Aceite de olivo, arroba....................... 3 56
Almidón, idem ...................................... 1	12
Arroz, semilla, idem.............................. ... 96
Azúcar quebrado, idem.............................   1	43
Chícharos, idem..................................... 1	25
Garbanzos, idem.................................. 1 68
Frijol blanco, idem ............................ 1 56
Idem negro, idem.................................. 1 31
Tasajo limpio, idem............ ... ............ 2 56
Petróleo, cajas de 8, 9 y 10 gdlones, á 28, 29 y 30 centavos galón.
Ajos mancuernados,mancuerna.......................... 43
Bacalao Terranova,	quintal....................    11	...
Café,idem ......................................    22	50
Cebollas, idem.............................. ., .	3 ...
Especies, pimentón, idem...................í ... 20 ...
Jabón blanco, idem.............................. 5 ...
Idem amarillo, idem.......... .... ....a...........	4 50
Manteca, idem....................................   16	50
Papas, idem....................;................ 4 50
Sal molida, idem.................................    2	...
Tocino, idem.....................................   17	60
Vinagre, garrafón..................................  1	75
Té, libra............................................85
Fideos,quintal,..,..... ............. .......... 6 75
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1889.—Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Regla-
Secretaría.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de “Puestos públicos” en la cantidad de 500 pesos oro; “Vendedores ambulantes” en 1,200 pesos; así como los “Productos del Mercado” en 5,600 pesos y “Suministro de maiz” para el año económico de 1889 á 1890; se convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; adviniéndose que el acto del remate se verificará el día 24 del corriente á la * doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, Junio 10 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual habrá de subastarse el servicio del suministro del maiz que necesite este Ayuntamiento para el consumo diario para el ganado empleado en las Obras Municipales durante el afio económico de 1889 á 1890.
Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de maiz para la mantención del ganado empleado en el ramo de Obras Municipales.
Art. 2o El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean necesarias para el ganado que emplee este M unicipio en cualquiera clase de trabajo, durante el tiempo fijado, siendo las raciones de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó Empleado que designe el Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no lo hiciere y el peso no fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin tener derecho á reclamación de ninguna especie.
Art. 3.° El maiz del pais será de buena calidad y clase, y el del Norte de la mejor que haya, facilitándolo, ca30 de una gran escasez, del primero.
Art. 4q El contratista queda obligado á proporcionar, inmediatamente que se le pida, el maiz, y de no verificarlo en esta forma será de su cargo la diferencia de precio en que se tenga que hacer la compra.
Art. 5.° En caso de que el pedido no reúna las condiciones contenidas en el artículo 3.°,tle será devuelto, y si no lo repusiese, se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior,
Art. 6o El maiz á que se contrae el artículo 3q lo facilitará el contratista en mazorcas de primera y segunda clase y de la mejor calidad, y caso de que llegada la época de que la cosecha sea nueva, dicho maiz lo suministrará completamente seco.
Art. 7o El Ayuntamiento abopará el importe del maiz suministrado por mensualidades corrientes, y celebrado el contrato no habrá derecho á reclamación ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art. 8o Para ser licitador se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de cincuenta pesos en oro; que le será devuelta en el acto á los que no resultaren rematadores, quedando el del que lo sea, como garantía para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 9o Las proposiciones se harán en pliego cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta, expresando los licitadores en ella precisamente el tipo á que se comprometen á suministrar el maiz, entregándolas en el mismo acto de la Subasta, á la Comisión, no pudien-do sustituirse por otro pliego; si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de diez minutos, puja á la llana, adjudicándose, espirado este plazo, al que la hubiese mejorado.
Art. 10. Es de cargo del rematador todo3 los gastos de publicaciones correspondientes al remate, el reintegro del papel sellado dejado de psar en este expediente y el
pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que lo reclamare.
Modelo de proposiciones.
Don N............N..............vecino de la calle
de.............número......; enterado por los anuncios
publicados en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitadores para el suministro del maiz, se compromete á tomarlo á su cargo durante el ejercicio económico de 1889 á 90, con extricta sugeción á los requisitos y condiciones que el pliego exige, por la cantidad de .............(en letras).
Regla, Mayo 13 de 1889.—El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla, Junio 7 de 1889.—« Vto. Bno., El Presidente, Alvárez.—El Secretario, José M. Sánchez.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» propiedad de los herederos, de Da Elvira Perovani de la Torre por falta de licitadores, he dispuesto se proceda á la segunda subasta el dia 15 de Julio próximo venidero á las doce del dia, en los portales de la caea consistorial, por los dos tercios del avalúo el cual ha sido 28469 pesos 61 centavos en oro, con arreglo á las bases y condiciones que constan en los ‘anuncios de la primera subasta publicadas en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia de 19 de Mayo. Así lo manda y firma su señoría por ante-mí el secretario que cetirfico. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente anuncio que firma su sefioría en Hato Nuevo á 16 de Junio de 1889.— Manuel Fernández.— Francisco A. Mestre.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana-
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros necesarios para los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1889 á 1890; de orden del Exorno. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 17 de Julio próximo, á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta provincia, para tomar parte en la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones qne se publican á continuación.
Habana, Mayo 28 de 1889.— Ldo. Fernando R. Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el afió económico de 1889 á 1890.
Artículo lo El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según el modelo núm. 1 que se acompafia, durante el afio económico expresado, entregándolos á su costa en la despensa de esta Real Casa.
Art. 2? El término de la contrata será precisamente de un afio económico; pero podrá exigirse al contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3o- Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 4o Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Sr. Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el transcurso del mes se encontrare en necesidad de algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en el modelo núm. 1, ya citado, estará obligado el contratista á remitirlos.
Art. 5o Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase de pedir la Casa víveres ú otros articnlos del ramo, porque los adquiriera por donativos ú otra causa análoga, no podrá exigir el contratista que se los pida bajo ningún concepto, pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6o Los efectos remitidos por el contratista, sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la Romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 7o La Hermana de Caridad encargada de la Despensa, recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si ne fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.