988
GACETA DE LA HABANA.
Efectos timbrados.
Debiendo procederse á las 12 del día 31 del actual en esta Administración Central, á la subasta de 3000 resmas de papel sellado caduco, con sugeción al pliego de Condiciones publicado con fecha ocho del actual, se he ce público para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1889.—El Administrador central, A El Marqués de Gaiiria.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esaa Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 24 del actual mes.
Montepíos y pensiones de Gracia id. 25 id. id.
Cesantes y Jubilados id. 27 id. id. id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana. 23 de Mayo de 1889.—Tesorero General, P. A., Jederico Kohly.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-
mcipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado........
I Por el de 25
1242 61
1242 61
Para la Jun-	cts. por tonelada de			
la je Obras	descarga....	312 47 		CO	47
del Puerro.	Por el de A-			
	traque, Pon. tón y Draga	5 62 		5	62
TOTAL			55067 05 		55067	05
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. -.............. ...... 814714 68
Idem hasta igual día del año anterior....	608828 52
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
De m&s en 1889..,.......... 205886 16
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Junio próximo, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle «Vieja» de dicha población, marcada con el número 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja; por la derecha con la casa número 45.—Mide un frente de 22 metros, diez centímetros por 36’20 de fondo, que hacen una superficie total de 800 metros 02 centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro; admitiéndose proposiciones con la rebaja del 10 p § sobre el precio de la tasación y rebajándose también del importe del remate un censo de doscientos pesos que reconoce la finca á favor de D? Beatriz Navarrete y Escobedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador. Y se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, ajustándose al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes al día 13 de Diciembre delaño de 1887, en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, Mayo 22 de 1889. El Administrador, P. S, Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones deformalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DI IENEDUEU SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAl.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación...... » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercan-	45419 74 6898 77 1687 33 • • •••			45419 74 5898 77 1687 33
» Multas por infracciones		 » Resultas de 1887 á 1888		500 51			500 51
Suma		53506 35			53506 35
Junta local de primera enseñanza de Remedios
Presidencia.
Hallándose abandonadas por sus respectivos maestros D. Juan José de Arocha y D. Enrique Reinoso, las escuelas municipales de los barrios de Buenavista y Guani-jibes, con perjuicio de la pública enseñanza; se hace saber á dichos maestros por medio del presente anuncio, que si en el término de quince días no se presentan á ocupar sus destinos, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que está prevenido.
Remedios, Mayo 16 de 1886. El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo a) pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, (¡ornas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para, el remate del Propio y Arbitrio de. Matadero, Corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á lá llana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certifi-
cación de Notario Comercial de esta plaza, que presenta al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de I ¡ diez dias siguientes al de la notificación del Ayúntame» pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entended | el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depí to provisional, en beneficio de los fondos municipales, i cándese el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Con ¡ público y conducción de las carnes al Mercado,objetodei te contrato consiste en el derecho de este Ayuntamient , subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso ¡t , arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacia que se sacrifiqúe en el Rastro; cincuenta centavos pon» una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos porta: una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y bend ciar cada una de las primeras y cincuenta centavos por '« da una de las segundas y terceras; setenta y cinco cent vos por conducción de las carnes á la plaza del Mercado i bre cada una de las primeras y cincuenta centavos por a da una de las demás, y veinte y cinco centavos diariospi el corretaje de cada una de las primeras que se introdui can en el Rastro, y doce y medio centavos por cada uní j las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introdui ción en el establecimiento y periódicamente cada dia i los que las reses permanezcan en los corrales. Todoeesto derechos se entienden en oro, y previos antes de que la carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo jla básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, pa cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización algnni
Séptima. El contratista podrá verificar el cobrodtl« derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera dié¡ por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando ce nocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayunta miento y siendo responsable de las faltas que cornetín sitos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato ó de !m glamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista delat faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre eBtén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la sepnda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fiama no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza quese hubiese tomado dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y lleno; todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y estezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe peí el Ayuntamiento, que no será antes del le de Julio pite mo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, alindo obligado á conservarlo todo en el mejor estado de neo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo,ellír-mino de su compromico.
Décima 1? Este contrato empezará el dia l.°de Ji-lio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pidiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezar! el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 de linio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha 10 se hubiera verificado nueva subasta 6 no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrata por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo délos cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2$ Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partee contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna dñ-posicién superior, 6 suceda el caso previsto en el pírnb cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Reglamente del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, pare evitar interpretaciones erróneas, que derogado el articula 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un senado del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, cu virtud de las facultades que le concede el artículo 69déla Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vicuñas, se permitirá en la proposición de la mitad del sí-mero de arrobas que se beneficien, de las clases de tersen, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, te ro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase! li I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4? Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarseen el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacerála Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan ij* remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se relacioneij con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión ® remate sin dejar cumplidas eBtas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultánea! uua en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente da la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4», si no la oonstituci» de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de