TOMO l.-Pág. 921.
^ | jO LI.—Núm. 116________________________ Viernes 17 de Mayo de 1889.
... • " --------------------------------------------------------
»i
k
ti
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
W2WOS DK HUSOniPC!
PHKCX09 111! HVBOR1POIOIV.
rana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
»vtncias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por idem...........$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
“SOBSIRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
1
secretaria.
Personal.
1| abiéndose ausentado de esta Isla, en uso de licencia, .j ür. Cónsul General de la República de Santo 'Doma ;o en esta Plaza D. Julio Pou y Primet, el Ex-! celemí imo Sr. Gobernador General ha tenido á bien autoo» ar al Sr. D. E. Bellini y Hernández para que se jcncafu le del despacho del Consulado de dicha Repúblicas arante la ausencia del expresado funcionario.
ni a que de su orden se publica en la Gaceta oficial paras ;neral conocimiento.
abana, 14 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
fin de dar debido cumplimiento al R. D. de 15 |de '®l 'zo último convocando 4 oposiciones de ingreso en ^ la cas ira judicial, y con arreglo á lo determinado por el fartíool a cuarenta y siete del Real Decreto de 26 de Oo-, tubm le 1888 orgánico de los Tribunales en esta Isla; |cl ££ rao. Sr. Gobernador General ha tenido á bien \ ñora ar la Junta calificadora para las oposiciones que Idebea verificarse el día primero del entrante Junio, en la fifi) aa siguiente:
residente, el de la Audiencia de la Habana.
ocales, Illmo. Sr. Fiscal de S. M., de la misma Aucá acia; Magistrado, D. Miguel Aldecoa; Decano ! del i legio de Abogados; D. Leopoldo Berrier, en con • oepti) !e Catedrático; D. Emilio Alvarez Prida, en con-cepttj le Consejero de Administración y D. José Bru-zón.j jn concepto de Abogado que paga la primera ■ cuota
, de orden de S. E. se publica- en la Gaceta para gen.iá 1 conocimiento.
a [abana, 15 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex* celeei simo Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abia próximo pasado, y bajo el número 474, la Real ord'.il siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista de la razonada exposición queei Muy Reverendo Arzobispo electo de Santiago de Cutb ía elevado áeste Ministerio, haciendo ver las di fi-culti;! is con que necesariamente ha de luchar para la buena m linistración espiritual de su archidiócesis; y considerasi o que la escasea de clero, la dificultad para procurarli! y el mal servicio parroquial que al presente se sufrri requiere pronto y eficaz remedio; S. M. el Rey [q. . g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, se InJ ervido disponer de acuerdo con lo consultado por el O sejo de Estado en pleno, que en el próximo pre-sup'oi to para la Isla de Cuba, se consigne la suma de peso» 14,700 para atender á las necesidades de la archi™ diówi s de Santiago de Cuba, distribuyéndose dicha canai ad en -l a forma siguiente:
tirara el restablecimiento de treinta y dos tenencias de ;*] reso, á trescientos cincuenta pesos una, once mil doas atos pesos. Para aumento de dotación al Seminario.) mediar, sobre lo actualmente consignado, siete mil pese Para aumento de la partida consignada para pa-
sage desde la Península, de eclesiásticos y misioneros, dos mil quinientos pesos; y para reedificación de casas recetorales, cuatro mil pesos.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de tabaquería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido apro bar y que se expresan en el pliego que se inserta á con • tinuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública
el taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad,
durante el ejercicio económico de 1889 á 1890.
1.* La subasta del arrendamiento del taller de tabaquería referido, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General, el día 10 de Junio próximo á la una de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor General del Estado, Comandan™ te y Mayor del mencionado Penal, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2^ El contratista abonará dos onzas oro mensuales al establecimiento, y facilitará el matérial para elaborar tabaco á todos los penados de este oficio, satisfaciendo por cada uno, la cantidad de diez y siete pesos oro por mensualidades vencidas.
3? Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados que no sean de oficio tabaquero, para ocuparlos como despalilladores y aprendices, abonará doce pesos mensuales en oro por cada uno, pagaderos en la misma forma que los demás.
4? Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa in™ dispensable para el secadero del material; quedando en beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso y cubiertas todas sus obligaciones, podrá reti™ rar solamente los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
5? Será igualmente de cuenta del contratista, la conducción de los materiales y podrá colocar al frente del taller, á su costa, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; paro si este fuere de la clase de penado, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados. El presidio le facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6? El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio; y cuando sea de tal importancia que afecten al edificio ó haya necesidad de establecer alguna maquinaria, se procederá, según está prevenido, porconducto de la Inspección General de Obras Públicas.
7.a El establecimiento facilitará el agua necesaria para los usos del taller.
8? Cnando las circunstancias lo exijan, el Gobierno General podrá disponer del todo 6 parte de los confinados; cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquellos, y sin que por ello el contratiste tenga derecho á reclamación de niDguna clase.
9Í Las proposiciones que se hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, exten™ didas con sujeción al modelo que á contiuuación se inserta; en la inteligencia de que serán desechados los que no llenen este requisito.
10.	Es indispensable que dichos plie gos contengan la carta de pago que acredite haber depositado cincuenta pesos en oro, en la Administración de Rentas de este provincia, como depósito preventivo, para tomar parte en esta subasta y que se devolverá ten luego se celebre el acto, á todo aquel que no resultase rematador, con la note correspondiente para la devolución de su importe.
11.	Los pliegos de proposiciones seirán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba; y transcurrida media hora de la señalada para el acto, se procederá á su apertura, leyéndose las proposiciones pre™ sentadas que estén ajustadas á las anteriores condiciones y adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere, que será la de mayor precio por el salario de cada penado que el designado en el artículo correspondiente.
12.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre las autores de la misma, adj adicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
13.	Aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General, completará el rematador el depósito provisional baste la suma de doscientos pesos en oro en la Administración de Hacienda de la provincia, como fianza definitiva para el cumplimiento de esta contrata, que elevará escritura pública en el término de quince días, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate.
14.	Será de cuente del contratista satisfacer el importe de los anuncios de esta subaste en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, así como el de la escritura y testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
15.	Todas las cuestiones que puedan surgir de este contrato, serán resueltas por el Gobernador General, cuyo falto se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo otro fuero 6 jurisdicción.
16.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los Domingos, Juéves y Viérnes Santos, días de Oórpus, el de la Furísima Concepción y el de S. M. el Rey [q-D. g.], dejándoles la tregua reglamentaria, para comer el rancho de la mañana.
17.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición, cuando voluntariamente se presten los confinados, a trabajar en los días de fiesta, se les permitirá hacerlo, recibiendo en mano la gratificación que por ello les ofrezca el contratista.
18.	Aunque por la cláusula 5? se autoriza al contratista ó á su representante, para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo del Brigada ó Escolta, encargados de su custodia.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle. Esta responsabilidad le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N.......N..-.. vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de este ciudad y Boletín oficial de la provincia convocando para la subasta del taller de tabaquería del Presidio de esta Plaza, durante el ejercicio de 1889 á