222
GACETA DE LA HABANA,
puesto en el abintestato de D. Vicente del Corral y Z árate. —Habana Enero 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí Antonio Alvarez Insua.	240 R O 81
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador é hijo de D. Manuel y de doña María, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de e«te anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—San Antonio 25 de Enejo de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro •fil presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
243 E O 30
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario
de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Vicente Fraga y Marrero, natural de Cárdenas, de 19 años, soltero, de campo é hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de qtre en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena vque le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 210 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno José Isabel Cárdenas por hurto de maderas del ingenio «Tivo Tivo,» de D. Sebastián Ulacia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al referido D. Sebastián Ulacia, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco Enero 26 de 1889. —Buenaventura Sánchez.	263 264 COI
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, ha dispuesto, por ante mí, en el juicio verbal de faltas á que se na reducido la causa contra los pardos Asunción Mendoza y Leonardo Herrera (a) Cuevita por lesiones en riña, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Herrera, á fin de que el dia 16 del entrante mes de Febrero, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito calle de Domínguez número 16, con sus pruebas á celebrar dicho juicio.— Marianao y Enero 30 de 1889.—José M. Verdes.
270 C O 1
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de primera instancia y de instrucción del Centro.—
Habana.
Con esta fecha ha tomado posesión del cargo de Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, el Sr. Don Vicente Pardo.- Habana y Enero 29 de 1889.	1
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Leÿ y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 25 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	252 E I O 30
Don Jo sé María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (fias se presenten en la cároel pública de esta villa á descargarse •de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que rcurran.—Guanajay y Enero 25 de 1888.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	251 E I O 30
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados «desde la pnmera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas» tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Enero 26 de 1889.—José de Aiarcón.—Andrés de Orozco.
248 E I O 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D* Pablo 'Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de dofia Rosalía, natural y vteino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 85 afios de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dictamen del Ministario Fiscal en )a causa que contra el mismo y otros se lé sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Enero de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	249 E I O 30
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Pérez, natural de la Habana, hijo de padre no conocido y doña Margarita, soltero, de 16 años y cigarrero; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicacióu del último anuucio, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Enero 25 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	255 E I O 80
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvnrez y Barrios, natural de Pueito Príncipe, hijo de D. José y doña Rufina, soltero, de 23 años y dependiente, para qu3 dentro del término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminsl que se le sigue ñor atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Enero 25 da 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 264 E I O 30 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Gabriel Tomé y Moreno, natural de Canarias, hijo de D. Jorge y dofia Josefa, casado, de 30 afios y labrador; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de este ediofco, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á I evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ño se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 25 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
256 E I O 30
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo A D. Vicente Falcóü; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría. 183 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, en la causa que se instruye contra el moreno Cecilio González Valdés por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la persona ó personas que se consideren con derecho á un gallo, color giro y una gallina, color blanco con puntos negros; á fin de que se presenten en el Juzgado, situado en la calle de Consulado núm. 81, á la hora de doce á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo contra el moreno Cecilio González Valdés por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 26 de 1889. —José Clemente Santos.	261 C I O 1
El Sr. Juez de instrucción de este término judicial, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa núm 1, formada contra el moreno Francisco de Paula Tamayo por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Amarante Aguirre, vecino que manifestó ser de la calzada Real de este poblado, para que á rimera audiencia y hora de las doce, coniparezca en este uzgado, sito calle del Rey núm. 8, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Marianao Enero 26 de 1889.—Emilio Morem	259 C I O 1
El Señor Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ariosa y Romero; para que á primera audiencia y en hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey núm? 8, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Marianao y Enero 25 de 1889.—Emilio Moreu.
260 C I O 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Juan Gómez y á un individuo apellidado Cruz, que continuó viviendo en la accesoria de la calle de Vives núm. 78, para un acto de justicia en causa criminal formada por hurto á D. Juan Fernández Iglesias. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	265 C I O 1
El Señor Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida por robo á Don Rafael Verdeses, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Verdeaos, vecino que á principios de este mes fué del pueblo del Wajay ó del Rincón y labrador, para que dentro de tercero dia comparezoa en este Juzgado, sito Rey número 3

á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—• Marianao y Enero 29 de 1889.—Luis de J. Sansa.
271 C I O 1
Ldo. D. José Suárez Ferníndez, Juez de Instrucción de
Güines.
Por el presente hago saber: que en la causa criminal que instruyo por robo y asesinato perpetrado en la persona del ciudadano francés D.. Pedro Sarteredo, he dispuesto en esta fecha se ofrezca por este medio el derecho de mostrarse parte en el procedimiento á los que se conceptúen parientes del interfecto, para que eu el término ae cinco días se personen en este Juzgado á hacer uso de ese derecho que la Ley les concede. Güines, Enero 22 de 1889. José Suárez Fernández.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero,	244 C I O 1
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Juan Arnaldo y Vedruna, hijo de Mariano y Concepción, natural de Lérida, casado, de 82 años y profesor de instrucción, por falsificación de cédula de vecindad, se ha dispuesto por el Sr. Juez de Instrucción del Distrito Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se vonvoque á dicho penado para que se constituya en prisión á disposición de este Juzgado á extinguir la condena que se le impuso en dicha ejecutoria. Y para su publicación expido la presente. Habana, Enero 25 de 1889.—'Gonzalo Iturrióz.	230 OlOl
D. Rafael García Fernández, Juez de Instrucción del
Oeste de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que presenciaron el hecho de haber sido lesionado anoche, entre ocho y nueve de la misma D. Antonio Gutiérrez y Cuervo, natural de Asturias, casado, tabaquero, de 33 años, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Escobar al doblar por la de Salud, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, dentro de quinto día, á declarar cuanto sepan y le consten; pues así lo tengo dispuesto en la causa que instruyo por tal motivo. Habana, Enero 25 de 1889, —Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
238	C I O 1
En las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. José Ruíz Palacio, natural de Sautandes, soltero, cigarrero, de 18 años de edad, hijo de José y de Pilar, por hurto á don José Melero Sánchez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de Instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado para que se constituya en prisión á disposición de este Juzgado, á fia de que extinga la pena que se le impuso por dicha ejecutoria, Y para su publicación expido la presente. Habana, Enero 25 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
239	C I O 1
El Sr. Juez de Instrucció del Oeste de esta ciudad ha dispuesto que por este medio se convoque al carretonero que el día 21 del actual, entre ocho y nueve 'de la mañana, auxilió á un menor en la calle de la Lealtad esquina á San Rafael, á fin de que un moreno le entregara unos comestibles que le había quitado, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con objeto de prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo. Habana, Enero 26 de 1889.—José Clemente Santos.	245 C I O 1
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Justo Velázquez, vecino que era de Concordia 157, á fin de que dentro dél término de quinto día se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al Ldo. D. Manuel José Morales. Habana, Enero 27 de 1889. José Clemente Santos.
247, C I O L
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por hallazgo de una caja en el ingenio “Concepción”, que contenía restos humanos, ha dispuesto se cite á D. Augusto Claret, que reside en la Habana, ignorándose la calle y número de la casa, y el cual fué empleado en el citado ingenio, para que se presente en este Juzgado, calle Real núm. 18, á prestar declaración, bajo las prevenciones de la Ley, Y para la citación por medio de la Gaceta oficial, expido la presente en Alfonso XII, á 25 de Enero de 1889. —Aurelio Suárez.	250 C I O 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada ante mí el Secretario, en la. causa núm. 3, por haberse encontrado abierta la puerta de 1p calle de la casa número 19 de la calle de Ibánez, en Punta Brava del Guatao; ha dispuesto se cite por la presente á D. Ramón Milián, cuyo domicilio se ignora, pero se dice se encuentra en Guanabacoa, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Rey núm,0 3, á prestar declaración en dicha causa. Y para la publicación de esta cédula por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Marianao y Enero 19 de 1889.—Emilio Moreu.
236 C I O 31
El señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números : consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Florentino González, natural de la Habana, soltero, de 19 años, cocinero y vecino de la calle de Aguiar núm. 10, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 48, á evacuar un acto de justicia. —Habana y Enero 24 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
228 C I O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo DE FEBRERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viérne8.—Sau to Cecilios é Ignacio, obispos y mártires, y Santa Brígida, virgen.
(Circular en Santa Clara.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes eu esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino,
Arcos de Canas!, Carroño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.