GACETA DE LA HABANa,
543
I	-	----------
13ro del mes de Mayo del corriente año, á las ocho de su
1 anana, para que tenga'efecto en este Juzgado, situado en calle de los Condes de Casa Moré, antesPrado, núm. 102, a remate de varios censos, ascendentes á la suma de cuaren-I y cinco mil setecientos cuarenta y cinco pesos J noventitres I ¡res cuartos centavos, reconocidos por diferentes per-I aas, en terrenos de las haciendas «Santo Dimingo,» «Ba-1 naguas» y «Taco Taco» ó «Puercos Gordos,» ubicados en I partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del I o á favor del expresado Exorno. Sr. Conde de Fernandi-J i, cuyos censos han sido tasados en la cantidad de quince I il doscientos cuarenta y seis pesos noventidos centavos en I o.—Advirtiendo que no se admirán proposiciones que no I bran las dos terceras partes de la cantidad en que se en-! entran tasados en conjunto los indicados censos: que la I basta se ve iflca á instancia del acreedor, sin suplir pre-| miente la falta de títulos de propiedad, teniendo que nformarse los postores con la relación que de ellos se ha-( en la certificación de gravámenes agregados á los auto s:
! e estos estarán de manifiesto en la Escribanía del actua-• i para que puedan ser examinados por las personas que etendan tomar parte en dicha subasta, y que para hacer irtas deberán los lioitadores consignar previam ente en la 3S& del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad íal al 10 por 100 efectivo del valor en que han sido tasados s expresados censos, sin cuyo requisito no serán admití-,s.—Habana Marzo 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— ite mí, Francisco Ozeguera.	852 R P 20
on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señado las doce del dia veinte y cuatro de Abril próximo, en Juzgado, situado en la calle de O’Reilly número 30 A.; ira el remate de la cuarta parte de los almacenes conooi->s por de “Toraya,” en la ciudad de Cárdenas; los que se icuentran tasados, con sus seis mil novecientos setenta y I is metros setenta y cinco centímetros cuadrados de terre-I), fábricas, rejas, muelles y carrileras, en ochenta y seis il cuatrocientos treinta y dos pesos trece centavos en oro; fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á ve-ficarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho ! I a, en favor de quien más diere. Debiendo hacer presen- ¡ ¡| que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos 1 rcios de la cuarta parte que se remata y que es condición | I recisa, para admitir la proposición, la consignación en la I esa del Juzgado, del 10 por 100 del precio que sirve de I ase á la subasta; que no consta en autos los títulos de do-I linio de los almacenes enarrados; pero sí que está inscripta I cha cuarta parte en el Registro de la propiedad respecti-I i, á favor del ejecutado y que se saca á remate sin llenar I ¡e requisito, á instancia del actor. Que así lo tengo dis-I iiesto en los autos seguidos por Don Joaquín M? Borges y |. Julio Hidalgo, contra D. Benito Vidal y Gregori, en copo de pesos.—-Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1889.— uillermo Bernal.—Ante mí, Luie Blanco. Y para su in-I irción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
] bro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	850 R T 19
j da. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los itos ejecutivos seguidos poi D. Jaime Tró y Gabreta, oon-! -a la Sra. D? Dolores Laguardia y Gatioa y Don Elpidio y . Ramiro de los Santos y Laguardia, en cobro de pesos, se a dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por Ormino de veinte dias y con rebaja del 25 por 100 del pre-o de la tasación, el potrero “San José de los Dolores (á) a checo,” ubicado en el barrio de Ramos, término munici-al de Managua, correspondiente á este distrito judicial y rovincia de la Habana; compuesto de diez y ocho caballe-i as y ciento diez y seis cordeles de tierra equivalentes á oscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta, y seis áre*»« y chenta y tres centiáreas; cuyo potrero con sus fábricas, guadas y todo lo demás anexo al mismo; ha sido avaluado or el perito de uno de los ejecutados, en la suma de vein-» y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y ueve centavos oro; siendo el 75 por 100 de esta cantidad,
I b que sirve de tipo á la subasta. Y se ha señalado para él 3to de dicha segunda subasta el dia veinte y cinco del mes | e Abril venidero, á las doce de su mañana, en los estrados e este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe An-I mió núm. 46, y se advierte á los licitadores que la propie-ad de la finca aparece acreditada por certificación del Sr. j ;egistrador de la Propiedad de esta villa; cuya certiflca-í ión, así como los autos, estarán de manifiesto en la Escri-anía, para que puedan examinarlos debiendo conformar-3 con ella el rematador. Que no se admitirá proposición ue no cubra los dos tercios del 75 por 100 del avalúo refe-ido, y por último, que para tomar parte en la subasta es idispens&ble consignar previamente en la mesa del Juz-ado ó en el establecimiento destinado al efecto una canti-ad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado alor de la finca, sin tuyo requisito previo no serán adunóos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la pro-incia de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y larzo 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de S. S. ante mí, Rafael Galindo.	823 R P 17
»on Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovi-os por Don Diego Díaz Pimienta, como capellán de la que landó fundar D. Juan González de la Torre, contra la su-asión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de esos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes e Abril, á las doce del dia en el Juzgado, sito en la calle el Prado núm. 102, para el remate del potrero “Nuestra eñora de las Angustias,” situado en el partido judicial de Miines, término municipal de Los Palos; compuesto de chenta caballerías, cuatro cordeles de tierra y aguadas; asado en veinte y un mil setecientos veinte y ocho pesos einte y siete centavos en oro, lo que se anuncia al público or este medio, para que los que deseen hacer proposicio-es ocurran el dia, hora y lugar designados; con adverten-ia á los Ucitadores que los títulos ae propiedad se hallan gregados á los autos y que para tomar parte en la subas-i habrán de depositar el 10 por 100 del valor de dicha fin-a en la mesa del Juzgado ó lugar designado al efecto, sin ayos requisitos no serán admitidos. Y para su publica* ión por tres números de la Gaceta oficial, se libra el pre-3iite.—Habana y Marzo 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
807 R T 17
EDICTOS.
■ >ou José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju^z de piiinera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-o Pablo Cuéllar, vecino de Ran Diego del Valle y cuyas tras generales se ignoran, á fin deque en el término de tueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descararse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue or hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de no verificarlo así se le declara-
rá rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José María Fernáudez de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Franoisco M. Gispert,	844 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de dofia Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	848 E O 20
Don José María Fernández de (''astro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 afios y de campo, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia déla causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara Marzo 15 de 1889. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	847 E O 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 afios, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo bioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Santa Clara y Marzo 15 de 1889.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	846 E O 20
Don José María Fernández de Ca tro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Pedro Núfiez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 afios é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca e*h este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara y Marzo 15 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui,—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.	845 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Casimiro Torres Rodríguez, natura) y vecino de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 afios de edad é hijo de D. Antonio del (.'ármen y dofia Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Bafios y Marzo 16 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Sefioría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
838 E O 20
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Uiloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 afios é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—8. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente qu« se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
OONVOOATORZAS,
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dei distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Morales Deliste y otros; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Aurelio Morales Delisle, Don Francisco López Mayor, D. Guillermo Canalejo Himely, D. Bienvenido Cano Piedrahita, D. Fernando Marín Muñoz, D. Miguel Romero Ripoll, Don Pedro E. Montalván Bonachea, Don Victoriano López Argandona, Don José de León Pérez Trujillo, D. Francisco Faura Palomino, D. Francisco Facenda Leal, D. Francisco Facenda Leal, D. Juan L. Padilla Bueno, D. Manuel Taboada Algibay, D. Carlos Sánchez Arrégui, D. Francisco Borta Rodríguez, D. Manuel A. Ayo Blasco, D. Márcos Julio Melero Varela, D. Márcos Meleros, D. Alejandro Gallol, D. Francisco García del Barrio, D. Mannel M* Correa, D. Bernardo Aguiar Morejón, Don Elias Zúñiga Ramírez, D. Andrés Pedroso Zayas, Don Ramón Céspedes Acosta, D. Julián Rivas Párraga, D. Pedro Armenteros del Castillo, D. Lucio Vidal Masplí, Don Fidel Andrés de Luna, Don Francisco Montros Yañez, Don Joaquín de la Guardia Mádan, D. José Avelina Barrena, Don Oscar Giraud Fernández, D. José M* Arangúren, D. Máximo Arcaño, D. Tomás Guzmán Hernández, D. Carlos Báez Oliva, Don Ricardo Vería Mauri, D. José Sáinz de la Peña, D. Pedro Rodríguez Pérez, D. José Alamo Millet, D, Francisco Obregón Mayo!, D. Emiliano Núfiez Villavice ncio, D. Miguel Franca Mazorra, D. Federico Oórdova Brabo, Don Jorge Díaz Albertini, D. Julio Barroso, D. Eusebio Valdés
Domínguez, D. Basilio Lazaga Arredondo, D. Justo Núñez Villavicencio Cagides, Don Miguel Chappoten, D. Juan de Dios García, Don Enrique E. Barrera, D. José Ramón Betancourt, D. José López Ganuza Perchonan y D. José Joaquín Barrena Delane, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1888.—José Esclápet. 810 C O 17
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael G&cía Fernández, Juez de instrucción del dls« trito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que ea como de 20 afios, bajo, delgado, blanco, con pequefio bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
830 4E I O 20
Don Arístiles Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Viecbo, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 afios y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Sefior D. Ricardo Armenteros, Marqués de Pefialver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notifi-oacióu pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 16 de 1889—ArístidesJMaragliano.*—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su feoha.—Emilio Moreu. 839 E I O 20 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos SáDchez, hijo de David y de María, natural del Recreo, vecino de Jagüey Graude, de 26 afios, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por hurto de un cerdo á D. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.— Colón y Marzo 14de 1889.—Félix S. Varora.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. 834 E I O 20 D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Vega, natural del Cano, de 27 afios, soltero, maquinista y vecino de Macuriges; para que en el término de nueve .dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 1° de Marzo dé 1889.—Félix S. Varona.—Por su mandato, M. V. Lavarría.	832 E I O 20
Don Félix S. Varona. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito y llamo y emplazo al mo • reno Félix Cárdenas, natural de Africa, vecino de Corral Falso, soltero, de campo y de 50 afios; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente, comparezca en la Real cárcel de esta villa á ex* tinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ba seguido por hurto á Don José Puig.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	842 E I O 20
Don Benito Navarro Flgueroa, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magín Torres, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 afios y de oficio zapatero; para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se instruye por lesiones al de su clase Juan Pedro Gameodía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en Cienfue-goa á 5 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Ante raí. José Sotolongo.	828 E I O 20
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Lima y Medina, natural de Colón, vecino del Limonar, soltero, de campo, de 34 afios, de estatura alta, ojos, pelo y barba negra, nariz aguileña, boca regular y color blanco; para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de bueyes en el ingenio «Dolores;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 5 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
835 E I O 20