920
GACETA DE LA HABANA.
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue causa criminal de oficio por hurto de aves, un caballo y varias piezas de ropa á la parda Inés Pérez y moreno Carlos Mesa cuyo hecho tuvo lugar en la noche del viernes 26 del actual en un sitio del ingenio «Carolina,» faltando lo siguiente:— 20 gallinas, 1 caballo dorado, de 1 afio y 10 meses de edad, de 6} cuartas de alzada, con una cicatriz ó señal al rededor del cuello, entero, sin hierro, 4 camisones, 2 sayuelas, 3 sabanas, 2 pantalones de dril morado, 2 vestidos, 2 camisas,
1 chaleco, b pañi tos de pecho, 2 fundas de almohada, 1 chica y 1 grande, 3 pañuelos, 1 camiseta y 1 par de medias.— En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mi amas,-* * procedan dría busca de las expresadas ropas y animales y encontrados que sean se remitan deste Juzgado, procediendo asimismo a la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante á responder de su presentación en este Juzgado.—Sagua la Grande y Abril 30 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mi, Fernando Rovira.
1410 I 16
PUERTO PRINCIPE.
El sumario que se instruye con el número 46 contra el moreno Tomás Flores Lago, por hurto de dinero, se ha servido disponer el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á dos individuos desconocidos que en el mes de Marzo del año pasado ocultaron en terrenos del estero número 1, en Nuevi-tas, una latica con dinero, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado cito en esta ciudad en la calle de Mayor número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Puerto Príncipe Abril 27 de 1889.—Francisco Díaz Com-panioni.	1390 I 16
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoriá, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Darías y Castellón, hijo de Don Pedro y de Di Romualda, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de 17 años y de campo, contra el cual se sigue causa por hurto de una potranca al pardo Francisco Villegas, para que se presente en este Juzgado, dentro del término de quince dias á evacuar un acto de justicia, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca del mismo y se le prevenga su presentación en este Juzgado.— Dado en Santa Clara á 20 de Abril de 1889.-José Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo. 1473 I 16
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera iustanoia y de instrucción ae este^ distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Trujillo, de estatura más que regular, como de 25 años de edad, barbilampiño, que usa muy pequeño bigote y viste con decencia al estilo conocido en el campo por corto, que residió en San Nicolás de donde se ausentó ignorándose su actual residencia; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un caballo de D. Pedro Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presénte.en Güines y Abril 30 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1405 I 14
CARDENAS.
Ldo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernández, natural del Recreo, como de 20 años, carretero, de estatura y grueso regular, cara redonda, color achinado y el cual estuvo trabando hasta el diez y ocho de Marzo último en el ingenio '«Conquista,» para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un toro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su - publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1406 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Ramos Torres y á D. Ramón Fernández Menéndez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana y Mayo 10 de 1889.	1525 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® María de los Angeles Bení-fcez, D? Caridad González y á la parda J uana López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 24 dei corriente mes, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por alterar el orden público.— Habana y Mayo 10 de 1889.	1526 15
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Augusto Romero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad.—Habana y Mayo 10 de 1889.	1527 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos JuanNepomuceno,presbítero y mártir, Ubaldo, obispo y confesor, y Santa Máxima virgen.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado D. Benjamín del Yando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D$ Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José M$ Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres déla Habana»
Su estado en 30 de Abril de 1889.
DEBE. Accionistas		 •••••........		 8	ORO. .90000 ...
Tesorería				10244 73
Gastos de instalación	 .....		1773 05
Idem generales..					2649 15
	$ 104666 93	
HABER.		
Capital				$	100000 ..,
Productos.		
Abonos particulares.					8 470 05	
Abonos de puestos...			„ 697 08	
Puestos	 		„ 2082 04	
Entradas diarias		„ 1417 76	
4666 93
»	$ 104666 93
S. E. ú O.
Habana, Abril 30 de 1889.—El Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Yto. Bno., el Presidente, Joaquín M. de Pinillos.
Compañía de seguros mútuos contra incendio
• El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 86 de los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes oorriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46, de la calle del Empedrado esquina á la de Compostéla.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una comisión para el <-x¿men y glosa de las cuentas de dicho año y se elegirán «tr^s vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr.* Presidente se cita á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar junta general ex:raordinaria el 20 del corriente á las doce del día, coi objeto de discutir y aprobar la reforma general del Reglamento que, conforme al artículo 36 del mismo so tomó en consideración en junta general ordinaria de.l5.de Diciembre de 1888; advirtiéndóse, que para la validez del acuerdo, se necesita, según el mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Compañía.
Habana, Majo 9 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarro».
Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marct cigarros, D. Ignacio« Yurre, suplica á los Sres. con midores de los mismos, se sirvan romper las cajetil vacías, para evitar que algunos especuladores de n fé, empleen aquellas con productos de inferior calid con gran perjuicio del público á quien se engaña y tafa, y de los intereses legítimos de quien se afán desvive por corresponder al favor que los consumí res le dispensan, empleando en la confección de i cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajoyel b jor papel que se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAN' >4DEÍ^
LOIIEJTZO QUÍljiJt 7 Ofl VILLEGAS 72.—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favorecedor excelente comida, esquisito trato y precios módicos 1 competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos tod los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato.
FJEi-fijromCO
PROFESOR DE ESGRIMA-
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio ELCC HERCIO, calle de Agui&r esquina á Obispo, de 4 10 de la mañana y de é á 5 de la tarde.
Precios módicos y convencionalefe.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23.
ESPECÍAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALOR
Funciones por tandas.
A Jas 8.— Primer acto de la Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misifia.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.-—Santo y Seña.
A las 9.—Ortografía.
A las 10.-E1 gorro-frigio.
***
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una sola tanda, que pezará á Ía9 8 y finalizará á las 10.
El orden de la fúncióp está compuesto del sigaieo» modo:
l.°—Sinfonía.— 2o Una divertida pieza eómica.~3i Una bonita canción cubana, cantada por las simpàtici jóvenes Sritas. Mellado.—4.° Magníficos juegos de pr# tidigitación.—5.° Otra escogida pieza cómica; y 6.° Gilí* rachas por las Sritas. Mellado y demás personas que le acompañan.
B&*Todo por dncuenta centavos entrada y luneta, y y dnco centavos la entrada á Galería.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I,-Jeiie¡lfrto®