160
GACETA DE LA HABANA,
chin y Ulloa conocido este último por Juan Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero sus sefias son las siguientes: el primero, alto, rubio, sin patillas ni bigote, como de 18 á 20 afios, vestido de blanco con un saquito, sombrero de jipijapa y zapatos amarillo; y el segundo, triguefio, como de 30 años, con bigote, sin patilla, trabado de cuerpo y vestido de oscuro; para que dentro de dicho término se presenten en la Seal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de doña Paulina Castañeda y Torres; apercibidos que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. En su consecuencia y al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Regente del Reino (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos Don Luis y D. Víctor Machín y Ulloa, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con Jas seguri» dades convenientes á esta cárcel publica á mi disposición. —Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	131 E I O 20
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que s*i así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se ent€nderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 15 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
118 E I O 20
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
JPor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atllano Pérez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 16 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.-*-Guanabacoa, fecha ut su-pra.—Luis J. Marín.	156 E I O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de la Villa de Sagua la Grande y su judicción, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Miguel Moré, hijo de Sabino y María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cifuentes, soltero, de 25 años de edad y de oficio campo; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la calle Real, á evacuar un acto de j usticia en la causa seguida contra D. Rufino Velazquez. por infidelidad en la custodia de presos por imprudencia.—Sagua la Grande, Enero 14 de 1889.—Avelino Betancourt.
147 C I O 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las pegonas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas, calzado de la pata derecha, el cual se encuentra en poder de D. Juan Lara, vecino de la calle de San Francisco 17, desde el mes de Agosto del año pasado, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa nú-mera 368.—Habana, Enero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	150 C I O 23
El Sr. Juez He instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida de oficio por robo, en ocasión del cual resultó el asesmato de D* Paulina Castañeda y Torre, acaecido en la noche del siete del actual en el barrio Boca del pueblo del Mariel, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de ese hecho y sus autores.—Guanajay, Enero 14 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	132 C I O 23
El Sr. J uez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Soledad Valdés, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 15 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 141 C I O 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por hurto, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque para su comparendo en el Juzgado, sito Tejadillo 48, á D. Luis y D. Raúl Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Enero de 1889.—Andrés Orozco. 143 C I O 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Martinto, D. Pedro Torres y D. Salvador Laborde, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida á instancia de D. Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Enero de 1889.—El Secretario, Francisco La-nuza.	184 C I O 23
El Sr.’Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, á consecuencia de causa formada por juego prohibido en el ingenio “Baracoa, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pancho, Capataz de contrata que fué del referido ingenio en el año ae 1886, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día después de la publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Matanzas, Enero 17 de 1889.—Luis de J. Sausa. 174 C I O 22 El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Severino Bousa y Valdés, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 18 años y que en el mes de Septiembre de 1887, residió en la calle de los Sitios número 82; para que comparezca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por tentativa de robo- Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Habana 16 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	151 C I O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Ildefonso, Raimundo Peñafort y Juan Limosnero.
(Circular eu Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
AVISO AL PUBLICO,
Con motivo de ser el próximo Miércoles 23 el santo de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y considerado dicho día como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco de Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día 23 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde de dicho día.
Habana, 22 de Enero de 1889.
Por el Banco Español de la Isla de Cuba,
El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Por el Banco de Comercio, lúeas García Ruiz.
Compañía del ferro- carril entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado oonvocar Junta General ordinaria, de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de sometér á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ba hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ba participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al de* pósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas ae la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término ao se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
BY f£\OYI8IOML
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico.
De renta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
REGLAMENTO Y TARIFAS
SE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Be venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B^B el ejemplar.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.,,
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
«Función extraordinaria.»
Beneficio de la primera dama dramática absoluta Sra. Adela Gini de Pizzorni.
La ópera en 4 actos y un epílogo, precedidos de un prólogo—MEFISTO FELES.
Empezará á las ocho.
Empresa Henry E. Abbey y Maurice Grau.
Representaciones de M. COQUBLIN y de MAD. JANE HADING.
Elenco.
Actores.—M. Coquelin.—Duquesne.—Jean Coque" lin (hijo).—Abel.—Deroy.—Ramy.—Borel.—Huguenet.-Stuart.—Pitou.
Actrices.—Mad Jane Hading.—Paulina Patry.—M. Barety.—Berthe Gilbert.-—Rence Lemercier.—-Berthe Stuart*—Jenny Rose.—A. Kervioh
Director de escena.—M. J. Deroy.
REPERTORIO.
T’ Aventurière.—Les surprices du divorce.—D. César de Bazau.—$ Tartuffe.—Les précieuses ridicules.—Gabrie-11e.—L’ Etourdi.—Le parisien.—Le député de Bombignac. —La dame aux Camelias.—Le maitre de forges.—Frou-Frou.—L’ Etrangère.—Denise. —Mlle, de la Seigliere.— Chamillac.—Gringoire.—La joie fait peur. Jean Marie. Le voyage de Mme. Perricbon.
La primera función tendrá lugar el día 29 ó 30 de este mes.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón desde el día 19, de doce á tres de la tarde, hasta el día 28 inclusive; reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía del Sr. Sieni basta el día 22.
Precios de abono por 10 funciones.
Palcos del.° y 2.° piso, sin entrada-..-........ 8 350 ...
Idem tercer piso ídem ídem...................... 275 ...
Grillé, tercer piso, ídem ídem.................. 350 ...
Butacas', ídem ídem............................. 20 ...
Lunetas, cabeceras.............................. 30 ...
Idem de centro ......................".......... 25 ...
Asientos de tertulia............................ 15 ...
Idem de cazuela................................. 7 50
Precios por función.
Por un palco, l.° y 2.° piso, sin entradas...... 8 45 ...
Por un ídem tercer piso, sin ídem............... 35 ...
Por un grillé tercer piso, sin ídem............. 45 ...
Por una butaca sin entrada......................... 2 50
Por una luneta, ídem ídem••••••................. 3 50
Por asiento de tertulia, ídem ídem.............. 2 ...
Por uno ídem de cazuela con ídem.........¿......... 1 ...
Por una entrada general......................... 3 50
Por una ídem á tertulia......................... 1 50
Por una ídem á cazuela................................. 75
Notas.—En el abono no se repetirá ninguna obra.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, i menos que ocurra un temporal.
«TEATRO ALBISU.»
A las 8.—«Los diamantes de la Corona.»
A la« 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10.—Tercer acto de la misma obra.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
«TEATRO HABANA.»
A las 8.—El 19 de Enero.
A las 9.—El triunfo de un tabaquero.
A las 10.—Miseria humana.
En los inrermedios, guarachas, puntos, bailes.
mprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I.—Teniente-Bey 23.