1268
GACETA DE LA HABANA.
cial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Iznaga, duefio del ingenio «San Agustín,» que en el sumario que se instruye en este Juzgado por hurto de cuatro bueyes de su citado ingenio, se ha dispuesto se ofrezca por este medio ese procedimiento en virtud de ignorarse su paradero, á fin de que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra 6 no parte en dicho sunparlo y si renuncia la indemnización de los daños y perjuicios que se le hayan ocasionado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junio 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1907 I 28
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á D. Manuel Bavelo y Figueras, cuya residencia actual se ignora y el cual era vecino de Bainoa. en el barrio de Mamey Duro, para que dentro de sexto día, después del último anuncio por la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado municipal de Bainoa, con el fin de evacuar un acto personal de justicia dispuesto en el sumario que se instruye para averiguar si D. Francisco Javier Bolafíos, ejerce la profesión de médico cirujano sin título para ello.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco y Junio 7 de 1889.—José Ojea y Somoza,—Buenaventura Sánchez.
1889 I 27
ALFONSO XII.
£1 Sr. Don Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres númtros consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Felipe Aldama, natural de esta villa, soltero, de 35 años y contra mayoral que fué del ingenio «Santa Rosa» en Enero de 1888; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, con el fin de hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar durante los dias que estuvo impedido de trabajar; así como los de los gastos de ouracióu que tuvo que hacer par consecuencia de las lesiones qué le infirió Don Néstor Hernández y González; apercibido de que si transcurre dicho plazo sin presentarse se entenderá renunciada la indemnización en favor del reo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Alfonso XII y Junio 11 de 1889.—Eugenie Pérez Cubas.
1887 I 29
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fidel Gómez Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual usa dos muletas por faltarle una pierna; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado D. Fidel Gómez Sánchez : remitiéndolo á la cárcel ae esta villa á disposición de este ¡ Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Junio 11 de 1889.— ¡ ■José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1880 I 27
SANTA CLABA.
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue contra D. Francisco Yera y Silva, por deten- j ción ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Pedro, D. Mateo y.D. Mariano Val-dés, abuelo y parientes respectivamente del menor D. Pedro Valdós, para que dentro de un breve plazo comparezcan en este Juzgado á declarar lo oportuno en dicha causa á la vez que á manifestar si quieren ó no hacerse parte en la misma.—Ypera que tenga efecto lo manifestado libro la presente.—Santaclara Junio 1Ó de 1889.—El Secretario, j^anuel G. Gárófalo.	1884 I 28
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eligió Héctor y Almeida; para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le representen y defiendan en la causa que se le sigue por rapto de la parda Bosalía Herrera; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le nombrarán los de turno. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Mayo 25 de 1889.—Ante mí, Ldo. J aan Bta. Díaz.
1960 I 29
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha mandado que por la presente requisitoria se cite, llame y emplace á D. Luis Amézaga y Lambarri, natural de Vizcaya, casado, de 44 años y del comercio, procesado por el delito de estafa á la sociedad de Grabb y Triay; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido de ser declarado rebelde si no compareciese y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cárdenas y Junio 15 de 1889.—José S. Ferr adanes.	1964 I 29
COLON.
J). Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y «emplazo al asiático Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 años, soltero, hijo de Afán y vecino de Ban José de los Ba-mos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 10 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Ldo. Bamón de las Cagigas.
1881 I 25
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto ju« dicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Ferrandi y Hernández, natural de Cartage-na, provincia de Murcia, soltero, de 16 años y vecino de Amarillas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecna, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y‘seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decla-
rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Junio 11 de 1889,-Félix S. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Boto. 1888 I 25
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Acosta y Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario >e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la'Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Junis 11 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1928 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este distrito jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Moría y Bodríguez y D. Félix Pérez de León González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, que empezarán á contarse, desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos y Junio 7 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	1874 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido..
Por la presente y término de ocho dias, se convocan á los familiares de D. Andrés Viñas, natural de Cedeira, Corulla, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en el hotel «Unión,» á evacuar un acto de justicia en causa que por muerte de aquél instruyo.—Cien fuegos y Junio ls de 1889.—Benito Navarro. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1893 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en la causa seguida por desaparición del niño Don Andrés Fernández ae Córdova, natural de Guanajay, vecino de esta ciudad, de 13 años, estudiante, hijo de D. Manuel y doña Laureana, de estatura creciente, pelo castaño, ojos pardos, frente estrecha, nariz roma y grande así C'uno la boca; viste pantalón de dril azul, camisilla de holanda blanca, zapatos de vaqueta, sombrero de pajilla, es gago y se fugó del Colegio Protestante de esta ciudad; se ha dispuesto requisitoriar á dicho jóven, para que sea conducido á este Juzgado, fijándose el término de veinte dias; apercibido de que si no se presentase le pararán los perjuicios consiguientes al que lo abrigue. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos y Junio 3 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1865 I 25
Juzgados Municipales.
CATEDBAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Diáz Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 1° de Julio del presente año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegrare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 24 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Bantuno.	1998 27
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á los morenos Clemente Antúnez, Teresa Zamorano, Concepción Acosta y Juana Díaz, para ¡ que dentro del término de quinto dia, á contar desde la i publicación de la última convocatoria comparezcan a#te el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que interpuso la morena Concepción Llanes contra la sentencia dictada en el juicio de faltas por injurias á la morena Petrona Reyes.—Habana Junio 18 de 1889.—Arturo Aulet.	1973 29
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Hernández, á fin de que con sús pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo.—Habana y Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	#	2022 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Hortencia Ruiz González y á doña América Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo. —Habana Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	2024 2g
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M* López Varela, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Luis Palmero Valdós por maltrato de obras.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2023 28
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Corbeira, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2025 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernández Rey y á Don José López Rodríguez, á fin de que con sus pruebas compa- 1
rezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Fernández por coacción á López.—Habana y Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.
2021 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* América Fernández y áDí Hortensia Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar el juicio de faltas contra las mismas y otro por escándalo.—Habana y Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.
. 1947 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado J.—Santos Pedro y Pablo, apóstol, y Casio, obispo.
(Circular en la T. O. de SanFrancisco.)
£1 día 30 del corriente, á las 12 del día, tendrá efecto en el Aula Magna de la Universidad el acto de la investidura del Doctorado en la Facultad de Filosofía y Letras de D. Manuel Pruna Santa Cruz, apadrinando al candidato el Dr. D. Antonio Ambrosio Ecay; quien con ese motivo invita á las personas de su amistad á la asistencia de dicho acto, para mayor lucimiento del mismo.
Sociedades y Empresas.
Bango Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 188(5, Be procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de loe billetes amortizados en el 12o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mañana desde el dia lo al 19 del citado Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepcióa hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
Compañía del Fe erooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionist as, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante,-para celebrar Junta general extraordinaria, cayo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de íáres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción toma da en consideración en 6 del corriente mes ae Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Esta tutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' de Bustamante.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
DESPEDIDA DE LA PRIMERA TIPLE
SEÑORA DOÑA PILAR QUESADA.
A las 8.—Boc&ccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de misma.
)ie ♦
TE ATRO*ALBIS U.
A las 71.—Certámen Nacional.
A las 81.—«El Alcalde de Strasfeberg.»
A las 91.—Segundo acto de la misma.
A las 101.-«La cruz blanca.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía Generador S. M.—Habana.