10
GACETA DE LA HABANA.
te de las cnotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acre» dite ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Mayo de 1887- ' Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en el que se lee: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.°, folio 255, con el número 10,923. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en el que se lee: Conservatorio de Artes. Lo relacionado es cierto y lo compulsado concuerda con el documento original que me ha exhibido al efecto el D. José A. de Errasquín á quien se lo he devuelto, en cuya fé á instancia de este señor expido el presente testimonio que signo y firmo en esta segunda hoja y villa de Bilbao á 5 de Junio de 1888. Es copia: El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 728 y que con fecha 29 de Mayo del corriente año, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito a Y. E. ocho copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Hustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención, que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 18 de Febrero de 1888 esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Main, [Guillermo] domiciliado en Broklyn [Estados Unidos] la Patente de invención que solicitó en 15 de Noviembre de 1887 con arreglo al artículo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por perfeccionamientos introducidos en los motores eléctricos, así como en los generadores de electricidad ó máquinas dinamo eléctricas. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo 21 de la citada Ley, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de patentes, Marcas, é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 572, con el número 12,206. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima n? 592,073, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vioente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es cópia. El Director general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VMavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero y de esta vecindad, se me ha exhibido la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don José Roque Mesa, domiciliado en Lugo, Santa Catalina, Isla de Cuba, ha presentado con fecha 22 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un molino para cortar y estrujar la caña de azúcar. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.* del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano' unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de PateDtes, Marcas, é Industria, y se previene qne caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, al fólio primero, con el número 12,322. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de clase décima número 586,811, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Mayo de 1888. Signado. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 11 de Mayo de 1888. Signado. Zacarías Alonso Caballero. Hay una rúbrica. Signado. Mariano Alonso. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.— Es copia. El Director general. Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Carte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, me ha sido exhibida la Patente de invención, que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola; Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto la Sociedad anónima «para la construcción de máquinas denominada Machinemban Actiengo-Sellschaff vormal Breifad Dank <& Co,» domiciliada en Praga [Asturias,] ha presentado con fecha 7 de Diciembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por un «Filtro para la filtración mecánica de los jarabes en las refinerías.» Y habiendo cumplido con lo que proviene, sobre el particular, la Ley de 30 Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Sociedad, la presente Patente de invención qne les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de diez años, contados desde hoy á igual fecha del año 1898; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unido á esta Patente, cuyo de recho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en
el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Tomada razón en el libro 5?, fólio 573, con el número 12,210. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes. Corresponde literalmente con su original qne devuelvo al Sr. exhibente, qne doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, número 592,072, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 26 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que auteeeden, de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 23 de Abril de 1888. Signo firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia;. El Director general, Delgado. ' Hay un sello que dice, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija re sidencia en la misma: Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención, que copiada á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. Taverdón (Carlos) y Taverdón (A. L.) domiciliados en París, ha'n presentado con fecha 23 de Diciembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un sistema de motor rotatorio. Y habiendo cum« plido con lo que previene sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Deéreto de 30 de Julio de 1887, expedida por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de. invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta PateDte, cuyo derecho puede hacerle extensivo en las provincias de Ultramar, si Cumplen con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cnotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país?* Madrid 22 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, fólio 20, con el número 7.720. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes,, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en un plie* go clase 10* número 592,070, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención ain garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Berhein (Edmundo Isaac), domiciliado