i
!de frutos.
U. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 25 de Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis García Carbonell, capitán de fragata de la armada en la escala de reserva, y fiscal de orden supe-rio*.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ax-contratista de víveres de la marina D. Francisco Doria, para que en el término de diez dias, á contar de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fis-I ;alía, sita en el Real Arsenal; de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que marca Ja Ley-Habana 25 de Mayo le 1889.—Por mandato de S. 8., José de Peralta.—El fiscal, Luis Garoía Carbonell.	310
)on Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería, agregado al cuerpo de Estado Mayor de plazas, segundo ayudante del Castillo del Príncipe.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario militar Víctor Sánchez Aguilar, por quebranta-_ miento de condena, he acordado se le reciba la oportuna
I léela ración, y como se halla ausente en ignorado paradero e le cita, llama y emplaza para que eú el término de diez mlias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Bo~ I etín oficial, se presente á dar sus descargos en el Castillo I leí Príncipe de esta plaza, bajo el apercibimiento de ser ■ leclarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ór-lenes para la captura del referido penitenciario*
Habana 13 de Junio de 1889.
•Antonio Rodríguez.
345
Don Isidoro Tomás Suárez, Alférez de Infantería, tercer ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma. Habiendo desaparecido el voluntario quinto de la 4$ bmpañía de las de San Antonio' de Río Blanco D. Celedo-io Mendoza Argiielles, por este mi primer edicto cito, líalo y emplazo al expresado voluntario para que en el término e treinta dias comparezcan en esta fiscalía, sita Mayoría e plaza de esta ciudad á dar sus descargos en causa que i le sigue por deserción, pues de no verificarlo se le juz-ará en rebeldía.
Habana 12 de Junio de 1889.—El Secretario, José .uíz Machó.	336
Juzgados de Primera Instancia.



HABANA—ESTE.
\ Carlos Q. de la Torre, Jaez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y jis de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados el Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Mo-5, antes Prado, número 102, tendrá lugar el remate de las isas siguientes:—situadas en esta ciudad, una en la calle 3 Cárdenas número 77, entre las de Arsenal y Misión, de bañilería y carpintería, compuesta de cincuenta y dos .etros ochenta y un centímetros cuadrados de terreno y isada en novecientos noventa y nueve pesos treinta y sie-i centavos; y otra en la calle de Arsenal núm. 20, esquina la de Cárdenas, con sus tres accesorias por esta calle maridas con las letras A, B y C, también de albañilería y car-ntería, encerrando una superficie de ciento cincuenta y is metros sesenta y dos centímetros cuadrados de terreno tasadas en tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos lince centavos; advirtiéndose que no se admitirán propo-fiones que no cubran las dos terceras partes de los ava-os; que no se ha suplido la falta de los títulos de propie-id, pero que las casas se encuentran inscriptas en él Rostro de la propiedad y que para tomar parte en la subas-ios licitadores deberán consignar previamente en la me-del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto ia cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del .lor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin yo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo man-.do en los autos ejecutivos seguidos por Don Casiano Lo-nzo y Pérez, contra la sucesión de D. José Manuel García Menéndez, en cobro de pesos,—Habana Junio 19 de 1889. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
2004 P 26
»
G
jf
i
m Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia i los autos promovidos por D. Miguel^ Germán, solicitan-> esperas de sus acreedores, se ha señalado el día 27 del trante mes de Julio á las nueve de su mañana, para que aga efecto el remate del potrero.‘‘Unidad,” situado en término municipal de San Nicolás, barrio del Jobo, parlo judicial de Güines, compuesto de sesenta y siete hectá-is, mil diez metros planos,- ó sean cinco caballerías, tasa-con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexidades, la suma de cuatro mil dosc ientos veinte pesos en oro; virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu-m los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en Bubasta tendrán los licitadores que consignar previamen-en la mesa de este Juzgado el diez por 100 por lo menos la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de e el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del ac-irio á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra-el asente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana unió 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aure-Betancourt.	1993 P 26
GACETA DE LA HABANA
de una casa situada en esta ciudad, calle -de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albañilería y carpintería; y compuesta de ciento noventa y seis metros veinte y seis centímetros cuadrados de terreno; tasada en tres mil novecientos setenta y tres pesos cincuenta y ocho centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que la casa se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad, y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes de San Felipe y Santiago contra D* Inés María Facenda y Roselló, en cobro de pesos.— Habana y Junio 19 de 1889.—-Carlos Q. de la Tofrre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1970 T 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de este dia en los autos de abintestato seguidos de oficio por muerte de la morena Josefa Peñalver, natural de Africa y deleste vecindario, expido este segundo edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarla para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de veinte dias, ad virtiendo que no se ha presentado nadie á Teclamar á consecuencia de los primeros edictos.— Habana y Junio 19 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1991 25
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre, cuyo domicilio actual se ignora: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así.:—A Don José Cortiñas y Vinagre hago saber! que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes incoadas por D. José Antón y Alcalá, curador para bienes de la menor D* Jesús Flores, y con el fin de preparar la vía ejecutiva, ha solicitado que se le cite por segunda y última vez, por haber precedido requerimiento de pago por acta notarial, para que reconozca la firma estampada en un pagaré otorgado en primero de Enero del corriente año, con vencimiento en treinta de Abril último, por mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y un centavos oro, y que suscribe como fiador principal pagador de I)í Cármen Gálvez; habiéndose señalado, por providencia de esta fecha, las dos de la tarde del veinte y cuatro del que cursa, en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que de no comparecer ó alegar justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso en la legitimidad de su referida firma para los efectos de la ejecución.—Habana 17 de Junio de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial,* se expide el presente en la misma fecha.—Vicente Pardo.-—Ante mi, Pedro Rodríguez Pérez/	,	1958 T 23
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y siete dé Julio próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del censo que gravita sobre la finca titulada “Dos Ríos (á) Quiebra Hacha,” perteneciente á Don Antonio Fernández Criado, situada en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; y que se compone de dos caballerías y doscientos setenta y siete bórdeles ó sean cuatrocientas cuarenta hectáreas,, noventa y dos áreas y cincuenta y seis centiáreas; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos en oro y el cual ha sido tasado en cinco mil; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas dichas proposiciones es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 del tipo que sirve de base á la subasta y que no consta en autos los títulos de dominio de dicho censo'y que se saca á remate el mismo sin llenar previamente ese requisito, á instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el administrador de los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra DT Matilde Gregoria Ponce de León dé Franchi Alfaro, en cobro de pesos.—Habana y Junio 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la fecha.—Luis Blanco.	1948 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se emplaza á Don Samuel y Don Luis Tagle y Velarde, por ignorarse el punto en que residan en el extrangero donde se encuentran, para que en el término de dos meses se personen á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, con motivo de la demencia de su hermano D. Daniel de los propios apellidos, el cual se halla en la actualidad en la sala de observaciones de enagenados del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes; bajo apercibimiento de que si comparecen dentro del término señalado se resolverá lo que proceda.—Habana y Junio 7 de 1889. —Vicente Pardo.—Eugenio Fernández Mo Mahón.
•	1906 23
HABANA.—OESTE.
Don Eugenio P, Douling, Comisario de la quiebra de la sociedad de Howson y Heinen, del comercio de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: á los acreedores de la sociedad Howson y Heinen, cuyos domicilios se ignoran, que habiéndose dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito-del Oeste, la celebración de la primera junta para el nombramiento de 3 síndicos y señalado para el acto las doce del dia treinta y uno de J ulio próximo entrante, en la calle del Inquisidor número 32, se les avisa por este medio á fin de que concurran á dicho acto personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante; bajo la prevensión de que no comparecer les parará el perjuicio á que en derecho baya lugar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro este.—Habana Junio 21 de 1889.—Eugenio Douling.— Ante mí, Florentino Montiel.	2003 P 26
GUANABACOA.
1239
ción las estancias denominadas «Mora Chica» y «Ramírez,» situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guanabacoa, provincia de la Habana, compuesta la primera ó sea la nombrada «Mora Chica,» de una caballería y cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos ’centésimos de otro cordel equivalentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra de. color mulato, avaluada con sus fá bricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos, treinta y cinco centavos oro, y la segunda ó sea la nombrada «Ramírez,» se compone de nna caballería de tierra del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, avaluada con sus fábricas', aguadas, frutales y animales, consistentes estos en una yunta de bueyes y un caballo viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos, cincuenta centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha segunda subasta el dia dos de Agosto venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgados sito actualmente en la calle de Pepe Anionio número 46, advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra ei precio íntegro que sirve de tipo para la subasta ó sea el ochenta por ciento del valor de las fincas en tasación, siendo indispensable para tomar parte en la snbasta consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito prévio no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 19 de 1889.—Arturo Benítez.-Por mandado de S. S., y ante mí, Luis J. Marín.
1992 T 26
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Don José María García Montes, como curador de Don Angel Infante, solicitando se le otorguen los beneficios de defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, be dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se baga por edictos publicándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, con inserción de la cédula que dice así:—En el Juzgado de .primera instancia de este distrito judicial y por ante mí se ha presentado demanda de pobreza por el procurador Don Luis E- Crucet, á nombre y con poder del Ldo. Don José García Montes, como curador do Don Angel Infante, como paso previo para litigar en juicio ejecutivo contra la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora* ó sus legítimo representantes sobre pesos y dicho Sr. Juez ha dictado la providencia que copiada á la letra dice:-Pro-videncia.-Sr. Juez Maragliano.-Marianao Junio 15 de 1889. —Proveyendo á lo principal del escrito de fojas cinco sehá por establecida la demanda de defensa por pobre que so promueve y se confiere traslado de ella á la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora ó sus legítimos'representantes y al Fiscal municipal, por el término de seis dias, emplazándoles para que dentro de nueve improrroglables comparezcan á contestarlas y entréguense las copias presentadas á dicho Fiscal municipal, haciéndose la citación y emplazamiento á la referida sucesión en la forma solicitada en el segundo otrosí del escrito antes mencionado y fijándose la correspondiente cédula en los sitios públicos de costumbre. Lo mandó y firma S. Sría. doy fó.—Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—En su virtud emplazo á la sucesión de Don Pablo Pérez Zamora, que lo son Don Anacleto, Doña Altagracia, Doña Paulina, Doña Josefa, Don Justo y Don Pablo y su viuda Doña Isabel E. de Scia, ó sus represen -tantes, por medio dé la presente cédula, para que dentro del término improrroglable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con prevención de que si no comparece, se sustanciará solo con el ministerio fiscal.—Marianao Junio 19 de 1889.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados expido la.presente,—Marianao fecha ut supra.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
1975 T 25
BEJUCAL.
Don Gonzalo' de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUANAJAY.
Don Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta
villa y accidental de instrucción por enfermedad del
propietario.
Por medio del presente edicto se hace saber al público: haber señalado las doce del dia dos del entrante, para el remate de un caballo color cajrfaño claro, lucero chico, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 16 años, á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de dooe pesos en oro.—Guanajay Junio 22 de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel de J. Aroclia.
1988 T 26
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Ramos, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 25 años, trigueño, estatura regular y pelo y barba negra; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana mando librar la presente en Güines y Junio 10 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1897 25











| q Carlos Q. de la Torre, Jaez de primera instancia del I distrito del Este en esta capital.
I Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y • i de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados m Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Mo-antes Prado, núm. 102, tendrá lugar la primera subasta
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del disti ito de Gaunabaooa.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de Don Ramón Sosa y García, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y con rebaja de un veinte por ciento del precio de su tasa-
MACURIGES.
Don Lino Fernández é Iglesias, Juez municipal de Macu-riges.
En los autos de juicio verbal seguido por Don Manuel González y Enriquez, contra Don José Aneiro y Casas, en
I
