996
GACETA DE LA HABANA.
lo informado en un caso análogo por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 6 de Noviembre de 1886, respecto á la clase de papel que ha de emplearse en todo lo que se relacione con los procedimientos militares: que se manifieste & V. E., como de su Real orden lo ejecuto, que en lo adelante no se exija en los testimonios mencionados el uso de papel del sello 14a y sí solo el blanco de hilo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda. A. de Quintana.
Es copia. A. El Marqué* de Qaviria.
Efectos timbrados.
Debiendo procederse á las 12 del dia 31 del actual en esta Administración Central, á la subasta de 3000 resmas de papel sellado caduco, con sugeción al pliego de condiciones publicado con fecha ocho del actual, se bace público para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1889.—El Administrador central, A El Marqués de Gaiiria.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio		4418 88 		4118
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes			42 97 	 ...	42
Por el de	consumo...		
de ganado..........					 ...	
	Por el de 25		
Para la Jun-	cta. por tonelada de		
ta de Obras del Puera.	descarga.... Por el de A-	97 86 	 ...	97
	traque, Pon tón y Draga	6 62 		 ...	6
			
TOTAL			33174 60 		33174
COMPARAOION.
EPOCAS.	Pesos.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 847889
Idem hasta igual día del año anterior...... 637643
88
97
86
62
60
Cs.
28
86
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
De más en 1889
210245 42
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habana, 24 de Mayo de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavieencio.— Vio. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Junio próximo, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle «Vieja» de dicha población, marcada con el número 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja; por la derecha con la casa número 45.—Mide un frente de 22 metros, diez centímetros por 36’20 de fondo, que hacen una superficie total de 800 metros 02 centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centa vos oro; admitiéndose proposiciones con la rebaja del 10 p § sobre el precio de la tasación y rebaj ándose también del importe del remate un censo de doscientos pesos que reconoce la finca á favor de D? Beatriz Navarrete y Escobedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador. Y se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, ajustándose al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes al día 13 de Diciembre del año de 1887, en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, Mayo 22 de 1889. El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones deformalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I'. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL. Administración déla Aduana de ta Habana.
NEGOCIADO DK TENEDURIA SE 1I8B08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.		Billetes. Ps. Os.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		24547	69	• ••••	24547 69
» Exportación		2610	54			2610 54
» Carga y descarga.	1217	63				1217 63
» 25 centavos por				
pasejero		• •	...					• • ...
» Depósito Mercan-				
til 				...... ...	...... ...
» Multas por infrac-				
ciones		232	41	....	232 41
» Resultas de 1887				
á 1888			...				
Suma		28608	27		28608 27
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, (lomas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público V conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince diss, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo auterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional, en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar <5 cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y oinco centa-
vos por conducción de las carnes á la plaza delMercafei bre cada una de las primeras y cincuenta centavosport da una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios ¡¡ el corretaje de cada una de las primeras, que ee introfj ,¡ can en el Rastro, y doce y medio centavos por cadtiM u las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su infrtá} ción en el establecimiento y periódicamente cad» di; | 3 los que las reses permanezcan en los corrales. Todne| ¿jl derechos se entienden en oro, y previos antes de pj carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo (J básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en la ■ mas, cuando esta operación se verifique en el Ristra, g cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización slgj:U
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro del ln derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuertdel por sí ó por medio de delegados que nombrará, dudo j -ini nocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Aya miento y siendo responsable de las faltas que cdmetaa i tos delegados en el ejercicio de sus funciones, id taj también de las que se observen en la cuadrilla del Bafa que impliquen inobservancia de este contrato 6 de ln¡ 1 ,jc glamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista dél i i faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidn ni que siempre estén los depósitos abastecidos de sgusU el y abundante.	9 r<
Novena. Las multas que se impongan al remafáb “ por falta de cumplimiento en sus obligaciones, seriij» HC cuenta pesos por la primera vez, el duplo por la oeguj y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fisusj no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando di gado en el primer caso á reponer la parte defama p ¡ hubiese tomado dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura jéfi ca tan luego esté constituida la fianza definitiva, y Hat todos los requisitos que más adelante se expresan, ddá :;f do el contratista hacerse cargo del establecimiento y a» zar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designen ^ el Ayuntamiento, que no será antes del lq de Julio pi>í¿. mo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y efe 0 los enseres y útiles que allí existen, y por el propio da mentólos entregará á la terminación de la contrata,8» ,.( do obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aa^ 1 y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo,ilifc mino de su compromico.
Décima la Este contrato empezará el dia l.°de b lio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estaá ¿1 se ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no{sb se hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empató d dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 do fe nio de 1890; entendiéndose que~si en esta última fecha ■ se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera ra» dor, el actual contratista estará obligado á continuar k sein penando los deberes todos que le impone este coon por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo deüa cuales si así lo desease dará por terminado defioitinuB
Décima 2a Después de adjudicado definid vanen» d jj remate, no tendrá derecho ninguna de las dos parta m tratantes á rescindirlo á menos que así lo exija algonfi ¡; posición superior, ó suceda el caso previsto en el jtómé cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Regloua del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en pártUs á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, a evitar interpretaciones erróneas, que derogado al aitíai 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un o« do del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, a virtud de las facultades que le concede el artículo 69¿i Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses ra ti cunas, se permitirá en la proposición de la mitad dd limero de arrobas que se beneficien, de las clases de tama torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de van, & ro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligaseá i , I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta del contratista el pagodd . papel de reintegro por e) sellado que deba usarse enda i pediente, los gastos de publicación, el abono de la coila bución industrial que como contratista debe satisfacerla i Hacienda, los recargos y premios establecidos y quesos . tablezcan, los honorarios de los Notarios que asistan iba ■ remates, los costos de papel, escrituras, testimonies y | necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se mIocíh* con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión ® | remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáses una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayat-I ■ tamiento, y otra en la Habana ante el funcionario queoe| i signe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente«[ i la Habana, se entenderá que no hay la ampliación dd** pósito de que habla la condición 4a, si no la oonstitue®; i de la fianza definitiva en su totalidad en la Cija de a* Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestadoq® I así lo acredite, para que con él reclame y perciba de * i Tesorería General de Hacienda el depósito que prestó(*" ( ra optar á la subasta. Si entre los postores de la Hola® i y Cárdenas resultasen des proposiciones igualmente ts#“ ¡ josas, la Corporación Municipal citará á ambos remakr“ | tes provisionales para nueva licitación que se veriwj entre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndoseqoi* sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó poi* dio de apoderado especial, se adjudicará provisionilm®1 el remate á favor del que oonourrajy si concurriesen loo*1 y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en Wt les términos, se adjudicará provisionalmente al autor*’ proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar <* contrato se someterán al tribunal de justicia comp#*18 con los recursos que las leyes determinen.