GACETA DE LA HABANA
957
(|—W I--------------------------------------------
¡on M uel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería í ded ario a, y Fiscal en comisión de esta comandancia.
P.'ol 3sta mi primera y única carta de edicto y pregón, toallll 10 y emplazo en esta Fiscalía por el término de ) disst á las personas que sepan ó puedan dar razón de >nde ¡i encuentre el nombramiento del 3er. Piloto Don jsóP°1 y Armen gol, advirtiendo que transcurrido dicho azo en dará nulo y sin ningún valor ni efecto.
HL! ma 7 de Mayo de 1889.—El fiscal, Manuel Gon-*lez.
| on. E Quel Bausá Ruíz de Apodaca, Alférez de navio ded armada, y Fiscal nombrado para instruir suma-* risa l marinero fogonero de segunda clase José Lages G'-íí ?z, por el delito de fuga del Pontón Hernán Cortéis
Poc: áte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ci-Mdo LuJ ís, para que en el término de diez dias, á contar tsde i de la publicación, se presente en esta fiscalía á .r su;i| escargos en, la advertencia que de no verificarlo rá ju:zi do en rebeldía.
A. J rdo, Habaua y Mayo 8 de 1889.-Manuel Bausá.
278
| on kj uel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería ded arina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Po*o! ;1 presente edicto y pregón, cito, llamo y empla-K en ea Fiscalía por el término de 20 dias, al individuo •sé DOQ racias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudencia, ktura ií 5 San Juan de Puerto Rico y soltero, a fin de enerarles un asunto que le concierne.
HB ma 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Mac uel ^nzálB	249
on J«~j María Heras Donestene, Comandante de Marinas Capitán de este Puerto.
PoV si presente se hace saber: que habiendo sufrido htravTi a cédula de inscripción del individuo José Vallés gBerbü queda nulo y sin ningún valor desde esta fecha. Hffi na 3 de Mayo de 1889.—José María de Heras.
268
PINAR DEL RIO.
¡vonlIEl el Jiménez Moya, Capitán del segundo Batallón dea Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y F:"ri 1 nombrado por orden superior.
Hll índcme instruyendo causa con motivo del asalto | roboa :vado á cabo en la Bodega llamada de «Madera» Ltuaditi i Puerta la Güira, término municipal de Artemi-J, en I noche del 17 de Enero próximo pasado, por varios ípinbm desconocidos de los cuales no pueden darse otras ñas o« la de ser uno delgado, lampiño, de estatura regu-r y | stido de saco, y contra los cuales he dictado auto L prisa ; á fin de que esto pueda tener efecto, he dispues-M la pp icación de la presente en virtud de la cual cito, „"amo r| mplazo á los relerídos desconocidos autores, para ae enoi término de diez dias, contados desde la fecha de fta úHl a publicación se presenten en el Cuartel de Infancia di 3sta Ciudad, bajo apercibimiento que de no com-ra recea □ el término expresado serán declarados rebeldes.
enoof »o á todas las autoridades que tan pronto tengan •bticiasi - su paradero, procedan á constituirlos en prisión ord#e! o sean conducidos & la Cárcel Nacional-de esta íiudaocá a disposición del Fiscal que suscribe.
PiH r del Río 25 de Abril de 1889.—El Capitán Fis-il, Rsa il Jiménez.	256
íuzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
pon: CAI >s Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera mssi icia del distrito del Este de esta ciudad.
Pcorf. presente edicto y á virtud de carta orden de la |JxmaMj idiencia, se ha librado la cédula que dice así:—“El Ir. Jua*¿ le primera instancia del distrito del Este ha dis-puestocil or providencia del dia de ayer, á instancia del ^rocuLD or 33. José Ramón Rivas, á nombre de la sociedad lie AltÜ li y Lastra, se prevenga á D. José Segundo y Al-l/arlp,, | te en el término de quinto dia constituya nuevo »•ocuim or en el iuicio ejecutivo seguido contra él y su Piermaaí D. Domingo de los mismos apellidos, apercibido li no 114 iciere de tenerle por desistido de la apelación que ¿stabl lij 5 para ante la Excma. Audiencia y por abandona-lío dieei recurso, todo en virtud de lo dispuesto en carta larden ii dicha Superioridad, que á la letra dice:—“La sala lie lo oct l de esta Audiencia, en los autos seguidos por la liociédLj de Alberdi y Lastra, contra D. Domingo y D. José jóegunoj ha dictado el auto que en cuanto á lo pertinente ,1 1 alies i dice:—“Se declara no haber lugar con las costas li lo p«>e] lo por el procurador D. Gerardo Pérez Puelles, Ipor buqi ;rito presentado en 22 de Marzo, y proveyendo á lo prettt 3ido por el de igual clase D. Juan Mayorga por el lie 21 • il mismo mes, no liá lugar, y líbrese carta orden al líues dfll limera instancia, para que prevenga á Don José |5egun*ioi y Alvarez, que en el término de quinto dia. cons-Istuyail evo procurador en estos autos, apercibido de que ú no LI»! icierese tendrá por abandonado y por desistido le la aai ación que interpuso, reintegrándose la diferencia del paii dejado de usar. Proveído y firmado por los Sres. del móft m. Habana, 23 de Abril 1889.—Sebastián de_ Cabás;—Qiiín de Fuentes Bustillo.—Eduardo Orduña.— |Severiiiii Prieto.--El Relator, Francisco María Navarro.— Ante he Elpidio de los Santos. Y para su cumplimiento |libro ¡i 7. S. la presente. Dios guarde á V. S. muchos Rñoe. J] abana, 30 de Abril de 1889.—Por mi compañero ElpidiB e los Santos, Sr. Juez de primera instancia del Es-fce.’l TT i cumplimiento de la citada providencia, y toda vez quHi 3 desconocido el domicilio de D. José Segundo y Alvarrei y se ignora su paradero^ yo, el escribano por me-|dio desd presente cédula, que se inserta además en edictos libradflfi ü Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber á I Fosé Segundo y Alvarez, que dentro de quinto dia coas [tuya nuevo procurador en el juicio ejecutivo se-Iguidooj itra él y su hermano D. Domingo de los mismos lapelli oi apercibido si no lo hiciere de tenerle por desisti-¡do dé si ipelación que estableció por ante la Excrna. Au-diencisD por abandonado dicho recurso. Habana y Mayo 9 de 111! —Waldo A. Insua.” Y para insertar en tres números® la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Hs á aa y Mayo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Añile mí, a) ildo A. Insua.	1589 P 19
HABANA. -CENTRO.
D. Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Ovando y Duarte, cuyo domicilio se ignora, que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Carlos Ramírez Ovando contra D. José de Xenes y Xenes, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Manuel Ovando y Duarte.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad por providencia de 24 de Abril último, dictada en los aut-os del juicio de mayor cuantía seguido por D. Carlos Ramírez Ovando contra D. José de Xenes y Xenes, á instancia del demandante, ha dispuesto se cite á V. de evicción y saneamiento, por expresar dicho demandado que hubo de V. una catorce ava parte de la casa calle de Cuba núm. 72 y antes 123, cuya reivindicación se pide en el pleito de referencia, en virtud de tacharse de nulo el título por el cual adquirió su propiedad D. José de Xenes y Xenes. Y para notificar á V. libro la presente, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo, 14 de 1889— Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1602 P 21
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de
esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, la casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 33; tasada en mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y tres centavos en oro; habiendo señalado para su remate el dia veinte y dos Junio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Miguel núm. 51; sirviendo de tipo para la subasta el precio de la tasación. Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de 33? María Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero.—Habana Mayo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1607 T 22
GU ANABACO A.
Ldo. D. Arturo Bénítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa,
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por Don Felipe Griño y Pérez, y continuada por D? Juana Bermúdez como admistra-dora y depositarla de los bienes del intestato del citado Griño, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta villa, construida de cantería, [manipostería ordinaria, ladrillos y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División; treinta y tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado izquierdo, y veinte y seis metros veinte centímetros de frente ae fondo ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta y cinco centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia^diez y ocho del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado, en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advierte á los licitadores que á instancia del acreedor se saca la finca á remate sin que conste en autos los títulos de propiedad, ni suplido su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la Regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su tasación, con el rebajo del 25 por 100 del avalúo; y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expedimos el presente.—Guanabacoa y Mayo 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría. y ante nos, Julio Antonio Mendoza.—Tomás Cobos.	1618 T 22
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por razón del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro de la Habana contra D. Antonio Rodríguez y morena Ana Booth, D? Andrea Alfonso y D? Micaela Fus-chart en cobro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encábazamiento y parte dispositiva, transcripta literalmente, dice así:—“En la ciudad de Matanzas á 3 de Mayo de 1889, el Sr. D, Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en los autos ejecutivos ue en este Juzgado han pendido y penden entre partes, e la una el Hospital de San Lázaro de la Habana, representado por el Procurador D. Wenceslao Morejón, con su Abogado director Ldo. D. Alberto W. Madan, actor ejecutante, y de la otra D? Andrea Alfonso ó sus causantes doña Micaela Fuschart, la morena Ana Booth y D. Antonio Rodríguez, todos en rebeldía, sobre pago de réditos de censos.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores referidos y con su producto, entero y cumplido pago al Hospital de San Lázaro de la Habana y de las costas causadas y que se causen hasta efectuarlo. Y por ésta su sentencia definitivamente juzgando; así lo pronunció, mandó y firma dicho señor Juez: doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia pública este día de que doy fé.—Matanzas, Mayo 3 de 1889. —J. Florencio Betancourt.” Y para notificar á los deudores referidos la sentencia preinserta con arreglo á lo preceptuado en los artículos 269, 282 y 283 de la Ley de Procedimientos, por ignorarse la residencia de aquellos deudores y estando declarados en rebeldía, se libra la presente cédula según se dispone en providencia de este día, cuya notificación les parará los mismos perjuicios que si se hubiese hecho personalmente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Matanzas á 9 de Mayo de 1889.—Florencio Betancourt.	1603 21
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Ramón Valdés.—En diligencias promovidas por D? Teresa Lastre como curadora del menor D. Diego Lastre Valdés, mandado defender en concepto de:pobre y representado por el procurador D. Francisco Navarro, preparando acción ejecutiva contra V. como heredero de doña Bárbara Herrera, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 8 del actual, se cite á V. para la compulsa de la escritura pública de 24 de Julio de 1872, ante el Notario D. Juan B. de Herrera, por la cual la expresada D? Bárbara de ese apellido reconoció á favor de D? Amalia Valdés
la suma de mil quinientos pesos que le legó á ésta su esposo D. «Toé Bernardino Pérez, y que le abonaría en el más breve término posible con el interés de un doce por ciento anual, hipotecando al efecto la casa calle San Rafael número 32, señalándose para que tenga efecto dicha compulsa, las doce del día 11 de Junio próximo entrante, en la Notaría de D. Juan B. de Herrera en esta ciudad, y que por ignorarse el domicilio de V. se verifique la citación por medio de cédula, que se fije en sitio público y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia. Y en su cumplimiento cito á V. como heredero de D? Bérbara Herrera, para el acto de extender la compulsa de referencia que se efectuará en el día, hora y lugar expresados en esta cédula que fijo en sitio público, en la inteligencia de que de no comparecer V. á presenciar tal compulsa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando^Agtiero Benítez.
1593 T 21
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en los autos de demanda seguidos ante este J uzgado y por la actuación del Escribano que refrenda, por D. José Agustín Boza y Miranda sobre preferente derecho al patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D? Juana de Zayas y Bel gara, natural de esta ciudad, ascendente á dos mil quinientos pesos impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores” situado en el monte de Tínima en “Hato Arriba”, cuyo predio pertenece á don Jacinto Agramonte Boza; he mandado se llamen por este medio por segunda vez á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición y que comparezcan en forma á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; en inteligencia de que la cláusula del testamento por que fué fundada dicha capellanía otorgada en 26 de Enero de 1789, dice así:—Item, que se funde un impuesto laical de principal de dos mil quinientos pesos, para que se cante al Señor San José una misa cada mes, excepto el de Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuceno y otra misa cantada que llaman de aguinaldo ofreciéndola al Niño Jesús y á su Madre Santísima, que componen por todas trece misas, y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará decir en la iglesia que le parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matías y por su defecto los hijos de mi hija D? Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica, y el menor la siguiere que se le dé á éste para que se pueda ordenar Á título de este impuesto* como patrimonio perpètuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija D? Antonia María, tendrá ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor y siempre que el mayor no siga la carrera eclesiástica, el menor la siguiere, se le dará.—Juana de Zayas.”—“Este impuesto al menor y por defecto de mis desendientes, recaerá este impuesto laical en la Iltrma. Archicofradía del Santísimo Sacramento, y su mayordomo cuidará que se canten las misas referidas, y en este caso le asignamos á dicho mayordomo dos pesos por su trabajo,” y de que también ha ocurrido al juicio pretendiendo el mismo derecho Don José Antonio de Miranda y Boza también viznieto de la fundadora 33? Juana de Zayas Bel gara. Y á los efectos prescriptos en los artículos 1104 y 1108 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libia el presente en Puerto Príncipe y Marzo 26 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, expido la presente copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni,	1619 P 21
SAN CRISTOBAL.
í on Francisco F. Vasco y Vasco, Juez.de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente y en cumplimiento de superior carta orden del Fxcmo. é Ilimo. Sr. Presidente dé la Excrna. Real Audiencia Territorial, se convoca por término de treinta dias á los que tuviesen que formular alguna reclamación contra la fianza de quinientos pesos que tenia constituida D. José Vicente de ferviti, para garantizar el ejercicio del cargo de procurador público de este Juzgado de primera instancia que desempeñé hasta su fallecimiento, para que en ei término r< fendo baga uso de su derecho en la forma correspondiente. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana se libra la presente. San Cristóbal y Mayo 10 de 1889.— Francisco F. Vasco.—P. M. de S. S., Jaccbo González y Govanles.	1531 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa criminal que instruye por hurto de una yegua de la propiedad de 13. Antonio Mesa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Pegudo, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Mayo 6 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1504 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta
ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pardo Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyas generales e ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba Abril 17 de 1889.—Ramón Masforroll.—Lais F. Giró.	1401 14
SANTA CLARA.
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Eligió Machado, contra la sociedad de Guardiola Tejedor y Compañía, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga nuevamente en pública subasta, por término de veinte dias el ingenio “Laberinto,” con todas sus anexidades, nbicado en el término municipal de San Diego del Valle, compuesto de setenta y una y media caballerías de tie-