s
GACETA DE LA HABANA
1005
i ■
5 ©coi
i # coptam
l! conçût JrioM Vcatì!' ión esi
4 1
£ JShv _ I
Modelo de proposiciones.
!Í....N ...... vecino de......... con cédula perso-
ompafia y certificado del'depósito prevenido pa-subasta, enterado de las convocatorias y pliego ones publicado para el remate del Propio y Ar-adero, Corral público y conducción de carnes al e Cárdenas, ofrece., (en letras),con estricta su-íeucionado pliego.
Fecha y firma.
I ,Y ; i obado por el Cabildo el pliego que antecede, ex-lio la ( «ente copia para su publicación en la Gaceta de «Safas*.
N Cá: ii ñas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Anto-• LedJlj -Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
¡ 1
1 Aaai -hados por el Consistorio los expedientes forma-• pana ibastar los servicios y arbitrios municipales que loniinri ción se expresan, para el afio económico de 1889 tyO, sess ouncian por este medio los tipos fijados á cada lio y H lías en que se celebrarán los remates, pudiendo terarn los que lo deseen, de los pliegos de condiciones úe es ti» n de manifiesto en esta oficina hasta la hora de ¡¡¿licitas! n, advirtiéndose que no se admitirán propoBicio-jaquee llenen los requisitos que en dichos pliegos se ijermiiii .
Tipo8 y dias de las subastas.
«CU al de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las Jce desl :a 27 de Mayo.
- «d ración de sillas en plazas y paseos», en doscientos 'Pinte ; 9 neo pesos, á las doce del día 28 del corriente.
* VÜl ledores ambulantes», en setecientos cincuenta *sos, ¡ doce del día 29 del corriente.
«Md ciñas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las ce dea! a 81 del corriente.
«!0 pieza pública», en mil quinientos pesos, á las do-¿idel oo l.° de Junio próximo.
ii «Ail entación de presos y enfermos», á veinte ceñíais, á lsli oce del día 3 de Junio próximo.
«Md dero y Corral público», en veinte y tres mil se-;iéitdo¡ oventa pesos al afio, á las doce día 8 de Junio ijximM
Cáffl ñas, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antonio a,do, ’ o. Bno, El presidente, Comas.
K¡
til
lustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
i
ijndicH't tn de { h fdul % á cod !,n serj basta-J Gúq
jados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de s de los arbitrios y servicios municipales que ;ir en el entrante afio económico y sefialado el amo próximo para efsetuar la subasta, se inser-nuación los pliegos de condiciones para que pue-aminados por los que deseen tomar parte en la
rs, Mayo 22 de 1889.—José del Valle.
6
Arbitrios.
if PródÁ os del mercado Franco Romero y Puestos públicos.
$ Ar i I
i’iegos ¡ condiciones para el remate de este arbitrio durami el afio económico de 1889 á 1890.
j 'Arrií alo l.° Es obligación del rematador, guardar, ¿umpliü hacer observar, todas las disposiciones vigentes n dic-UUj Mercado, así como las que en el transcurso de su jjcmprooí so considerase conveniente el Municipio para el .áejor oo 3u y limpieza é higiene del mismo.
A:j1 2o Se obliga también el contratista á tener lemproi i el mejor estado de limpieza y conservación el jjStablesj tiento, barriendo diariamente el patio y demás ,/iezas • • edificio, so pena de incurrir en la responsabilizó coid ;uiente.
Aid lo Asimismo se obliga el rematador á emplear ips honni es que necesite para el mejor servioioy cumplían i en too d las condiciones anteriores.
Aiml lo El Concejal Diputado y el celador del mer-JulcI p'Otí án inspeccionar toda las dependencias del lo-ííl, sienoi e que lo consideren conveniente á los intereses le repmj tDten; procediendo á si o que hubiere lugar por 18 faltad ue observen.
Ai.il 59 El mercado de referencia lo recibirá el reina tadoaj ajo formal inventario y prévio reconocimiento herida i i utregándole en el mismo estado que lo reciba al :erminit:j si contrato, y no pudiendo alterar en nada la íbonstruoi ón del edificio sin que preceda el competente peimis-s4 Las mejoras que hiciera sin este requisito no le |erán asé jadas, y será responsable á la indemnización de ¡los perti :íob que causare con lo que se considere defec-¡tuosp’óSi12on veniente.
Ai.il 3o Será obligación del contratista quitar gote-rasjdaai chadas, fregar suelo, pintar las puertas, rejas y ¡ventanmfi! leí edificio, así interiores como exteriores, y limpiar laiii trinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la jnsrieco!«! del Concejal respectivo y siempre que éste los coniideel necesarios al ornato, higiene y decencia del esta-pleciminii d.
AjuI ro Participará asimismo con oportunidad al Diputa®! del mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas noved asi ocurran en él, para que proceda á lo que co-bespomra
Art. 8o Este contrato se entenderá por el afio eco» nómico de 18S9 á 90.
Art. 99 En este contrato se comprenden también, las tres casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
Art. 10. Cobrará también á su favor el contratista seis y cuarto centavos oro diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillo, ó de cualquier clase, que se sitúe en el mercado, plazas, calles, caminos, ú otros puntes de este término municipal, y si algunos de los puestOB expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcional mente le corresponda.
Art. H. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. Elcontratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el mercado los abastecedores sin el prévio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada y con los útiles de escritorio necesarios la casilla destinada ai Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, ae declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1890 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo q ue sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado, administrándolo, se considerará terminado el contrato/
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plaño el Se. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el qüe se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se sefiala como tipo fijo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Ar. 19. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador, acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado ante de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada estrictamente con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasionare el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo once de este contrato, se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de cada una de las cuatro casillas, mayores, que ocupan los cuatro ángulos del mercado, treinta y cua tro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos, por las tres que están situadas en el patio doce pesos veinte centavos, y por las restantes doce pesos por cada una.
Art. 25. El contratista no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, el importe del alquiler que con él tengan convenido-
Art. 26. Si el rematadar no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines, Mayo 16 de 1899.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de....enterado de la subasta
de los productos del mercado «Franco Homero» y «Puestos públicos» así como del pliego de condiciones formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de....... (en letras) pagado en la for-
ma establecida y acompaño la carta d6 pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula persoual del corriente ejercicio.
Güines, etc.—!' Firma.
Es copia de su oriignal.—El Secretario, Manuel Gun-d'ián.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación el arbitrio'‘Conducción de Carnes” del matadero á los puestos de expendio por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, se na fijado para la celebración de dicho acto el dia ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condic iones que á continuación se estractan: 19 El tipo mínimo fijado es de 500 pesos oro pagaderos por meses adelantados. 2q no se admitirá proposición que no cubra la cantidad estipulada ni venga acompañada de recibos del Depositario municipal acreditativo de haber constituido en depósito de 5 p.§ de la suma fijada y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados estendidas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de dar principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Locarte.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación al arbitrio Derechos de Matadero y Corral por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890, bajo el tipo de 3100 pesos en oro, pagaderos por meses adelantados; por el presente medio se hace saber que dicho acto tendrá lugar en la casa Consistorial el sábado ocho de Junio próximo venidero á la una y media de la tarde.
Las proposiciones se extenderán en el papel correspondiente y á ellas se han de unir recibos expedidos por el Depositario de los fondos municipales, acreditativo de haber constituido en depósito el 5 p.§ del tipo fijado para la subasta y la cédula personal del postor; siendo deshechadas todas las que no llenen dichos requisitos; han de presentarse en pliego cerrado, con estricta sujeción al de condiciones generales que, se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles á disposición de los que deseen examinarlos y serán entregados en. la Secretaría ó al Sr. Presidente del Ayuntamiento Insta el momento de darse principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Lacorte.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D& Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Heal ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos' sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su sefioría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de catorce del corriente, ha tenido á bien autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en pública subasta y á censo reservativo redimible, de los lotes de terreno H. él., de la manzana número 35 del reparto de la estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital, y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina, dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno, bajo las bases del pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El plano de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este establecimiento á disposición de cuantas personas quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde las once de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar, que los terrenos ya mencionados, sé han justipreciado á razón de setenta centavos en oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores, cuyas ofertas mejoren las ya hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana, 22 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.