GACETA DE LA HABANA.
341

■





NOVEDADES DE POLICIA.
D& Angela M&rvidal se quejó haberle hurtado varios documentos de interés don Francisco Angela Calvo.
Ocupación de dos caballos en la estación del ferro» carril de la Bahía, en Regla, robados la noche anterior en San Miguel del Padrón, á Llerena Díaz.
Rapto de la parda B. M. por D. G.
APREHENSIONES.
Detenido don Gregorio Torres Arteaga, por hurto al moreno Luis Rivas Reyes.
Detenidos don Virgilio González García y don Wenceslao Id guau zo, por desavenencia con otros y acusación de la desaparición de un billete de 5 pesos.
Detenido don Antonio Alfonso Martínez, por ocupársele un reloj despertador de dudosa procedencia, y manifestar don Pedro Rodríguez Cabrera, que era robado.
Detenido el moreno Domingo Orta, por fuga al ser trasladado á la Cárcel; lesiones leves al i)r. D. Julio Zu-fiiga, al impedirle la evasión en su domicilio, donde se refugió; dicho moreno está acusado de allanamiento de morada.
Detenidos don José Valdéa García, moreno Salomé Cárdenas Bacallao, Sixto Ramírez y José Malta Herrera, por sorpresa de juego de Monte, en Guanabacoa.
Detenidos don Raimundo Labra Gutiérrez y don Antonio Quesada Alamo, por insultos y lesiones leves á don Bernardo Sánchez Torres y faltas á una pareja de Ordeu Público.
Detenidos don Antonio Cabrera y doña Josefa Cinol Bermúdez, por reyerta.
Detenido don Tomás Crespo y Poce, por escándalo y lesión leve á la morena Tere sa Caló.
Detenido don Baltasar Durán Fernández, por portar, un cuchillo de punta.
Detenidos don José Vázquez Fernández y don Angel González González, por estar circulados.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 36 hombres y 10 mujeres; formando un total de 46.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................   4
Por fuga .......... ................... 1
Por juego prohibido..I....................  4
Por faltas, lesiones, reyerta y escándalo. 5
Por portar armas... ......................  1
Circulados................................  2
Total.............. 17
Habana, 18 de Febr ero de 1889.—Manuel Aserwio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la ' Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el Guardia segundo de la segunda Compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por la presente riquisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publh cación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca en la Casa Cuartel que ocupa la f uerza del Instituto en esta Capital, á responder de los cargos que le reultan en dicha sumaria por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa Cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes; con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lagar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, asi Civiles como Militares y de policía Judicial para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vinbon-di, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo con prendas de uniforme, guerrera de dril completa nueva, pantalón de lo mismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas, y calzoncillos dé mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 12 de Febrero de 1889.—Manuel Abad Martín.	77
Don Ádelardo de la Calle y Montafio, Comandante del segundo batallón del regimiento Infantería Fijo de Céuta y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me conceden, como Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado del reemplazo de 1886, Miguel Guerrero Casa-mayor, hijo de Rafael y de Conce pción, natural de Vélez, provincia de Málaga, avecindado en su pueblo, de 22
años de edad, de oficio empleado, soltero, y cuyas señas generales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, producción buena, y sus señas particulares; por el presente edicto, cite, llamo y emplazo al mencionado Miguel Guerrero Casamayor, para que en el término de sesenta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Reina de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Céuta 5 de Enero de 1889.— Adelardo de la Calle y Monta ño.	73
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente delsegundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera compañía del primer batallón de este regimiento, Fernando Manchón López, por el delito de segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo Fernando Manchón López, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, número 15, ó en la Guardia de prevención del regimiento y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Alfonso XIH, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al Castillo del Príncipe ó guardia de los Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 11 dias del mes Febrero de 1889.—-El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	70
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (slJ Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de 6an Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, cólor pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Beraal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, hago saber: que el Escribano actuario verificó la notificación por cédula que dice así:—En el juicio declarativo de mayar cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros Don Leopoldo de Sola, I). Manuel de Jesús Ponce y Don Eduardo Fontecha, contra Doña Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por Don Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos, y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, se ha dictado en doce del corriente la providencia que literalmente dice:—Providencia. Juez Sr. Bernal.—Habana y Febrero 12 de 1889. En vista de lo que se manifiesta, se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de catorce de Enero, y toda vez que se manifiesta que la deudora Di Mariana Payne se encuentra ausente ignorando su paradero y constando al que provee que el procarador que llevaba la representación de dicha Señora, D. Emilio Martí, ha renunciado el oficio de procurador y no ejerce ya el cargo, hágase saber á la referida Di Mariana Payne, que dentro de nueve dias constituya representación en forma, con apercibimiento quede no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los estrados del Juzgado y al efecto extiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablillla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial y respecto del embargo cúmplase lo dispuesto en la providencia de cuatro de Diciembre último, el que se llevará á efecto por alguacil y escribano, y como por razón de encontrarse ausente la Di Mariana Peyne ó ignorarse su paradero, no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dicha Sra., llévese á efecto por cédula que se fijará en los estrados del Juzgado y se publicará por tres números 1 de la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr, D.
Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. Di Mariana Payne, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado y se publica por tres números de la Gaceta y Boletín oficial toda vez que la referida Señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana 13 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—-Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	453 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, hago saber: que el Escribano actuario verificó la notificación por cédula que dice así:— En el juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por los liquidadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Eduardo Fontecha contra D® Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por D. Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del -distrito del Oeste de esta ciudad, poü ante mí se ha dictado en 12 del corriente la providencia que literalmente dice.—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Febrero 12 de 1889.—En vista de lo que se manifiesta se há por separado á esta parte del recurso de reposición establecido contra la providencia de 14 de Enero y toda vez que se manifiesta que la deudora D* Mariana Payne se encuentra ausente ignorando su paradero y constando al que provee que el Procurador que llevaba la representación de dicha señora, D. Emilio Martí ha renunciado el oíZ-' ció de procurador y no ejerce ya el cargo, hágase saber á la referida D* Mariana Payne, que dentro de nueve días constituya representación en forma con apercibimiento que de no verificarlo continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y trámites del juicio en los Estrados del Juzgado y al efecto estiéndase la oportuna cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial y respecto del embargo, cúmplase lo dispuesto en la providencia de 4 de Diciembre último, el que se llevará á efecto por Alguacil y Escribano, y como por razón de encontrarse ausente la doña Mariana Payne ó ignorarse su paradero no puede practicarse la diligencia de embargo personalmente con dicha señora, llévese á efecto por céduia que se fijará en los Estrados del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial.—Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste por ante mí de que doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En cuya virtud se notifica dicha providencia á la repetida Sra. D* Mariana Payne por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que la referida señora se halla ausente y se ignora su paradero.—Habana, Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.
452 A P 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Martínez Carreño sigue contra, los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos en oro é intereses de demora, en atención de no ser conocido el paradero de dichos herederos, se les cita de remate por medio del presente edicto, insertándose la correspondiente cédula, concediéndoles el término de nueve días para que se opongan á la ejecución despachada, haciéndoles saber por este medio haberse practicado el embargo de las casas y sus rentas de la propiedad de dicho deudor, situadas en el pueblo de Corral Falso, calle de San José y la otra en la misma calle de San José, hipotecadas al crédito que se reclama, sin el previo requerimiento, toda vez que se ignoran quienes sean dichos herederos así como su parade-jo, insertándose en el presente la correspondiente cédula de citación de remate expedida por el actuario que dice así:—Escribanía á cargo del Sr. D. Juan Vinageras.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto por auto de cinco del que cursa recaído en el juicio ejecutivo que D. Juan Martínez Carreño sigue contra los herederos de D. Ventura Mantecón en cobro de cinco mil pesos oro é intereses de demora, se les cita de remate por medio de la presente cédula, previniéndoles que si dentro del término de nueve días, que para el efecto le han sido señalados, no se opusieren á la ejecución despachada, si les conviniere, será fallado el juicio de remate sin volverlos á citar y hacerles igual notificaciones en los que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas, Febrero 15 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en Matanzas, Febrero 15 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	459 A P 19
En el expediente promovido por D. Pedro Rolas Oria, en representación de su legítima consorte D* Emilia Pérez y Gutiérrez y por D. Fructuoso Pérez Laredo, en concepto de curador del menor D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, sobre enterar á éste y á la expresada D* Emilia de los terrenos que le corresponden en la hacienda «Yaglley,» como condueño de la misma, á virtud de escrito’ presentando el plano descriptivo de los terrenos que constituyen el entero solicitado, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la providencia siguiente:—Remedios y Julio 18 de 1888. Por presentado el plano á que se hace referencia, con el papel de reintegro, únanse al cuaderno correspondiente y póngase dicho plano de manifiesto á los interesados en la Escribanía del actuario por término de quince dias; haciéndose saber por cédula, la cual se fijará jen el sitio público de costumbre é insertará en los periódicos locales y Boletín oficial de la provincia, según se dispone en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; con el apercibimiento de que transcurrido dicho término sin hacerse^oposición alguna se aprobará el plano presentado. Lqrmandó y firma el Sr. D. Guillermo Puente, Juez de primera instancia y su partido, doy fé.—Puente.—Juan Soler. Y para que sirva de notificación á los condueños de la hacienda “Yagüey,” libro la presente para que se publique en la Gaceta del Gobierno General en Remedios á 13 de Febrero de 1889.—Pedro Montalván. 450 A P 17 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Salvador Font y D. Vicente Catalá, de ignorados domicilios, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1889; el Sr, Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don Gregorio de Quesada y Varona, cuyo domicilio y profesión no constan, que ha comparecido en nombre propio, representado por el procurador Don José Eugenio Rodríguez y defendido por el Licenciado Don Pablo Roura, contra Don Salvador Font y D. Vicente Catalá, de ignorados domicilios y profesión y que no se han personado, sobre devolución de unos terrenos vendidos á censo, y etc. Fallo: que debo condenar como condeno á D. Vicente Catalá y D. Salvador Font, á que dentro de quinto dia devuelvan á D. Gregorio de Quesada las sesenta y cinco y media caballerías de tierra co-