776
GACETA DE LA HABANA
ibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. A la vez encargo á tocias las autoridades y agentes de la policía judicial procuren la busca de lss reses hurtadas y la captura de las personas en cuyo poder se encuentren si no justificasen su legítima procedencia.—Dado en Sagú a la Grande y Abril 6 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1145 I 24
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por la presente se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una vaca bermeja con lucera y un torete bermejo hosco con el hierro R. M. y señálele mocho y horqueta, de la pertenencia de D. Rafael Manresa, vecino de Santo Domingo, hurto perpetrado en 20 de Marzo próximo pasado. á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á 1Ó3 cargos que les .resultan, con apercibimiento de pararles en otro «aso el perjuicio que hubiere lugar, A la vez encargo á todas las au -toridades y agentes de Ja policía judicial procuren la busca de las res es hurtadas y la captura de las personas en cuyo poder se encuentren ai no justificasen su legítima procedencia.—Dado en Sagua la Grande y Abril 6 de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Audiés 8. Moreno. 1146 I 24
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda se sigue causa crimina] de oficio por hurto de uua albarda á D. Agapito Molina, cuyo hecho tuvo lugar eu el término municipal de Banto Domingo en una casa de tabaco del sitio de I on Florentino Rivero, la noche del diez y siete de Marzo último y cuya albarda es chica, quebrada, con cañoneras clavadas, de muchos picaditos, con cogín amarillo claro y con una J. y una B. en las cuatro esquinas y la grupera con clavos chicos y blancos. Eu au virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca de dicha albarda y encontrada que sea la remita á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona que lo posea siempre que sea de carácter sospechoso ó no dé fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado,—Sagua la Grande Abril 8 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Jtiovira,
1129 I 23
REMEDIOS.
Don Rafael Morí les y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Saturnino Hernández y Pérez (a) El Isleño, hijo de José y María, natural de Palma en Canarias, de 21 años, soltero y de oficio zapatero, por el delito de hurto; he dispuesto que dicho procesado, que se presume pueda hallarse eu esa jurisdicción, se presente en este Juzgado en el término de diez dias para un acto de justicia; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Remedios y Abril 3 de 1889.— | Rafael Morales.—Por su mandato, Pedre Montalyán.
1175 I 24
COLON.
%
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Ponce, de estatura alta, envuelto en carne, de alguna edad y de boca belfuda; para que en el término de nueve dias, contados después del último anun» ció, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón y Abril 18 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. La-varría.	1258 I 23
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Ofias, hijo de Marcos y de Josefa, natural y vecino de Corral Falso, de 36 años, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta fiias, á contar desde la inserción de este eiieto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones ai moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.— Colón y Abril 9 de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. La-varría.	•	1215 I 17
CIENFTJ EG OS.
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y Oliva, natural de Colón, soltero, de 29 años, tabaquero é hijo de D. Juan Bautista y doña Francisca; fibra que dentro del término de treinta dias, contados desde hoy, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue en unión de otros
•	por hurto de un rollo de mecate del establecimiento de Don Florentino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes. Y- para su publicación en el Boletín oficial <le la provincia, expido la presente.—Cienfuego3 y Abril 1? de 1889.—Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1216 I 25
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Citnfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es te llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .-e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta
•	o’ficiaí de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
0 SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pérez, cuyas generales se ignoran; para que den ti o del término de nueve dias, contados desde la publi-tfión de la presente en el Boletín oficial de la provincia y
en la Gaceta oficial de esta Isla, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re*» sulta en la causa que se le sigue por rapto de Crescencia Rodríguez; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Al rropio tiempo exhorto y requiero en nombre dé 8. M. el Rey (qt D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procodsn á la busca y captura del referido Pérez, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 15 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.
1118 I 23
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que ee le sigue por amenazas; apercibido de-ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para qüe procedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque Be supone esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el.presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés Frías, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por amenazas; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Abril 8 de 1889.—Antonia Martí.—Antonio San tuno.	1162 24
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Carmen Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Mayo, á la una, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por escándalos.—Habana y Abril 22 de 1889. —Gabriel Roig.	' . lá¿í 25
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caridad González y á la parda Juana López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de. Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra las mismas y otras por alterar el orden público.—Habana Abril 22 de 1889.—Gabriel Roig.
1282 25
MARI ANAO.
El 8r. L<io. D. Felipe Sánchez y Romero; Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas contra D. Luis Ba-seti y Don José Corta Ó Cortina por riña; ha dispuesto se cite al último, natural de Galicia, soltero, carretonero y de 19 años de edad, para que el dia treinta del corriente mes de Abril, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal número 16, para la celebración de dicho juicio de faltas.—Marianao y Abril 10 de 1889. -Felipe Sánchez y Romero.-Por mandato de su Sría., José M. Verde.	1163 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
-•
Jueves.—Bantos Máreos, evangelita, Aniano y Herminio, obispos y confesores.
(Circular en San Francisco.
Sociedades y Empresas.
Compañía de camino3De hierbo de la Habana.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comerció sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Ve-nancio Zorrilla,
.AJVXTIVOIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica (le cigarros.
■ Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de >. s‘:i «Lt’igim y Mircditáda marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los. Sres. consumidores de los mismos, so si» v*n romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos j!e quien se afana y desvive por correspondí;»* al favor que los consumidores le dispensan,.empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta«Abajo y el mejor papel que se vende en pinza.
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
después de cien dias de reñida competencia con las de SINGER, DOMESTIC y NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA 38.
¿btcltfl Jsanknal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico hluiriil,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICA? Y URBANAS.
CARDELAS 54. —HABANA.
ESPECTACULOS.
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—Con permiso del Marido:
A las 9.—Las virtuosas.
A la 10.—Certámeo Nacional.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Oárlos III
Espectáculo Variado todos los dias.— Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los el wns,‘ todas las noches.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Loado-	\
mingos y días festivos, M ATINEE á las 2, con regalo de 1 juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General ñor $. I.—1Mente-Rey ll