ae Abril de 1889.
GACEIA DE LA HABANA,
1123
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño eBpañol.)
{¡spalla	-			f 2| i 5 p.g P. oro esp., según plaza, ( feoha y oantidad.
nglaterra				.. 19| & 20 p.g P. oro, á 60 djv.
fruoia				[ 5* á 5} p.g P., i 60 div.
		1 6} á 6Í p.g P., ú 3 dpr.
U ¡.mania					(363$ p.g P., á 60 dtv. ** 1 4* á 5 p.g P., á 3 div.
Sstados-Unidos		.........	í 7f fi 8* p.g P., & 60 dpr. “ 1 8* ú 8| p.g P, á 3 div.
»esouento me roen til ...		. 6 & 8 £.g anual oro ó billetor
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10J á lOf rs. oro @, se-;ún número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 7} á 8¿ rs. @ oro,'según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 7f ó 8¿ rs. oro rroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
los dos tercios de la cantidad en que ha sido justipreciada la indicada finca; que los títulos de propiedad de la misma constan en los autos donde podrán examinarlos los que quieran hacer ofertas, á cuyo fin se encontrarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, teniendo que confor-morse con ellas, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los lícitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del expresado ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. 1848 P 11
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D® Elvira, Doña Emilia y DT Concepción Romírez Ovando, cuyos domicilios se ignoran, que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Carlos Ramírez Ovando, contra D. José de Xenes y Xenes, sobre nulidad de ciertas escrituras y reivindicación de una casa, se ha librado la cédula que dice:—Sras. D? Elvira, D® Emilia y D? Concepción Ramírez Ovando. El señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, por providencia de veinte del actul, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Carlos Ramírez Ovando, contra D. José de Xenes y Xenes, sobie nulidad de ciertas escrituras y reivindicación de una casa, he dispuesto se cite á ustedes de evicción y saneamiento á favor de Don Pedro Armen teros del Castillo por haber adquirido éste, también citado de evicción y saneamiento, las siete avas partes de la casa Cuba núm. 72, objeto de la reivindicación del Dr. D. José Ramírez Ovando por sí, y una catorce avas partes del mismo, como padre legítimo de los hijos de su primer matrimonio y ser Vds. herederos de dicho Dr. é hiios del referido primer matrimonio. - Y para citar á Vds. libro la presente previniéndoles que de no comparecer en los autos le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana y Mayo 31 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	J812 P 9
D on Pab o Roqué.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y A y estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 11 de Junio de 1889.— El Sindico Presidente interino, fosé Mirla de Monta ván.
Orden de la Plaza del dia 11 de Junio de 1889.
Servicio para el 12 de Junio de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón Artille-la voluntarios, D. José S. Feliú.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel JI, Capitanía general y parada.—2.°Batallón de Artíllela voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° le la plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Cárlos ústiz.
E3 copia.—El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ra-S ieaum
c	______
1 omisión liquidadora de Cuerpos disuelios del ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 14, por valor de 69 pesos 22 centavos oro, expedido por el Bata-lón Cazadores de Talavera núm. 4, del ejército de Cuba, á avor del soldado : licenciado por cumplido Alfonso Rodríguez González, perteneciente al ejercicio de 1881 á, 1882, üatural de Puerto-Príncipe, provincia de Ídem [Isla de Duba,] antes de proceder á la expedición del duplicado pie se pretende, se avisa al público para que los que se xmsideren con algún derecho que alegar, acudan á esta * { Comisión dentro del plazo de 30, dias contados desde la pu-sl )licación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Bo-s e 5tín oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, en la in-«É -eligencia que transcurrido dicho plazo se considerará nuil . o y sin ningún valor el citado abonaré, con arreglo á lo \ lispuesto en Real Orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 14 de Mayo de 1889.—El coronel, teniente oronel jete, J uan Copello.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
)on Garlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia .el juicio ejecutivo seguido por Doña Josefa Pedroso y los lerederos de Don Luis Pedroso, contra D. Gregorio de Ar-aas y Coba, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve el próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana, para ue tenga efecto en este Juzgado, situado en la calle de los ¡Sondes de Casa Moré, antes Prado, número 102, el remate el ingenio demolido, hoy potrero titulado “Nuevo Eche-erría,” compuesto de noventa y una caballerías de tierra, quivalente á mil doscientas veinte y una hectáreas y vein-b y cuatro centésimos, situadas en terrenos de la hacienda Guamuticas,” término municipal de Guamutas, partido ndicias de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado en reinta y cuatro mil ciento veinte y cinco pesos en oro; ad-, irtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instanc ia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el director del hospital de caridad de la villa de Guanabacoa, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y continuados contra el Excmo. Sr. Don Mariano Díaz, en cobro de pesos; he dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle de Villegas núm. 110 y de Compostela núm. 96, en esta ciudad; tasadas, la primera én once mil doscientos treinta y cinco pesos ochenta y ocho centavos en oro; y la segunda en once mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la ñora de las dos de la tarde del dia cinco del próximo Julio, en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2 Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario (Empedrado núm. 16), á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los lícitadores deberán con signar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el 10 por 100 de la tasación y que se ha suplido previamente la falta de título de propiedad.—Habana y Junio 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1820 T 12
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Dalmases, se ha librado la cédula que dice:—Sr. Don José Inés Quintero. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, por providencia de trece de Mayo, ha dispuesto, á virtud de la solicitud de insolvencia deD. Rafael Dalmases y Tejada, con el fin de promover el intestado de su señora madre D* Bernarda Tejada y Angueira y litigar contra V., se confiera á V. traslado de dicha demanda de insolvencia para que la conteste dentro de nueve dias personándose en forma. Y para conferir á V. dicho traslado libro la presente, previniéndole que de no comparecer en los autos dentro del término indicado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Junio 3 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1810 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes, promovidas por Don José Antón y Alcalá, curador para bienes de la menor Dí Jesusa Flores, y con el fin de establecer la correspondiente demanda ejecutiva; ha solicitado que el referido Cortiñas y Vinagre reconozca bajo juramento la firma estampada en un pagaré otorgado en primero del mes de Enero del corriente año con vencimiento en treinta de Abril último, por mil seiscientos treintinueve pesos setenta y un centavos oro; y que suscribe como fiador principal de D* Cármen Gálvez: habiéndose señalado para el acto del reconocimiento las dos de la tarde delj dia catorce del actual, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón num. 2. Y toda vez que se ignora el actual paradero del susodicho Cortiñas y Vinagre, se ha ordenado que se le cite por cédula y por la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de la provincia, habiéndose librado por el Escribano que refrenda la correspondiente que ha fijado en la tabla de anuncios del Juzgado, Y se libra el presente en los términos de aquella para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Junio 8 de 1889.--Vicente Pardo. Por mandato de su Señoría, Pedro Rodríguez Pérez,
1832 11
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana.y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de ésta ciudad.
Por el presente hace saber: qué en el juicio ejecutivo seguido por D* Juana Dentú y Echeandía, contra los herederos de Don Francisco Alfonso y Nodarse, sobre cobro de un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos oro; ha dictado con fecha veinte y dos de Enero último, la sentencia de remate, cuya parte dispositiva es copiada á la letra como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago á D? Juana Dentú y Echeandía, de la cantidad ae un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos en oro, intereses devengados y no satisfechos á razón del doce por 100 anual, condenando al pago de todas las costas á la sucesión de D. Francisco Alfonso y Nodarse. Así lo sentencio,
1 " ' ' v
mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal. Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, estando celedrando audiencia pública en este dia.—Habana y Enero 22 de 1889, doy fé.—Antonio García Brito. Y para notificar la preinserta sentencia á la sucesión de D. francisco Alfonso Nodarse, en cumplimiento de lo dispuesto, en providencia de veinte y seis del propio mes de Enero último, se libra el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante | mí, Antonio García Brito.	1855 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre: que en los autos y al objeto que ella expresa, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. D. José Cortiñas y Vinagre; en las diligencias que han correspondido en turno al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de Don Donato Naveira, que está á mi cargo y que ha promovido el procurador D. Santiago F. Angulo á nombre .de Don José Ramón Martínez y Mouriño, para preparar la vía ejecutiva contra Vd., á instancia del promovente y en providencia de esta fecha, ha dispuesto el señor Juez, se le cite por tercera y última vez, para que comparezca en dicho Juzgado á reconocer la firma del documento privado que otorgó á D. José R. Martínez en veinte y ocho de Enero de este año, por setecientos noventa pesos treinta y cinco centavos en billetes de Banco al primero de Febrero; bajo apercibimiento de que si no comparece ni alega justa causa que se lo impida se le tendrá por confeso en la legitimidad de la misma para el efecto de despachar la ejecución. En cumplimiento de lo dispuesto y no conociéndose su domicilio y paradero, lo cito por tercera y última vez por medio de la presente, para que á las doce del dia trece del corriente, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, á practicar el reconocimiento dispuesto; apercibiéndolo de que si no comparece ni alega justa causa que se lo impida se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma del documento referido para el efecto de despachar la ejecución. Y para fijar en los estrados del Juzgado expido la presente cédula.—Habana y Junio 10 de 1889.— Luis Mazón. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la Habana en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1860 P 12
En los autos del juicio de testamentarías de Di Rosario Parodis y de sus hijas Doña Josefa, Di Regla y Di Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de mi cargo á instancia de Don Ricardo Zalba, representado por el procurador Don Juan Valdés Castillo, se ha dispuesto por el Sr. Juez, en providencia de veinte y cinco de Mayo último, se convoque á las partes interesadas y á las que parezcan serlo, para que el dia diez y siete del corriente, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia á fin de que designen la Ley porque ba de seguir tramitándose el expresado juicio. Y no habiendo podido citar personalmente para dicho acto á Don Federico, hijo de D. Miguel Valdés Parodis, ni á D. Francisco, D. Federico, D® Matilde, D* Eloisa y D* Carolina, hijos de D. Francisco Valdés Parodie, ni á D? Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse sus domicilios, en virtud de la providencia de veinte y cinco de Mayo ya citada, les cito por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el dia y hora expresados comparezcan en el Juzgado al objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de lo que baya lugar en derecho si no lo verifican.—Habana y Junio 4 de 1889.—Luis Mazón.
1830 T 11
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y en el expediente que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A la sucesión de Don Santos Acosta, que la componen D. Dionisio Acosta y Lauzán, D' Petrona y D? Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain, por la presente les hago saber que el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de D. Donato Náveira, que está á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el procurador D. Victoriano de la Llana á nombre de D. Cornelio Carrillo Coppinger y Lamar, con el carácter de director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin de preparar la vía ejecutiva contra ustedes, en cobro de réditos del censo que se reconoce impuesto á favor de dicha Real Casa, en seis caballerías de ' tierra de las de la hacienda “San Bartolomé,” en los Palacios, y ha solicitado que con citación de Vds. se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, para que con vista del de D. Manuel Forna-ri, expida segunda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la cual el Pbro. Fray Mateo Andreu, vendió á censo á D. Fernando Acosta seis caballerías de tierra de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud se ba accedido por el Sr. Juez, en providencia de veinte y ciuco del corriente, señalando para el acto las doce del dia dieziocho de Junio próximo; comparezca en el Archivo general de protocolos, sito en esta ciudad calle del Prado, boy Condes de Casa Moré núm. 44, á presenciar la confronta de la escritura dicha; apercibidos si no comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 81 ae 1889.—Luis Mazón. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1819 9
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace público: que el dia nueve del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgado, tendrá efecto la subasta del potrero “San Isidro” antes “San Ignacio,” situado en el barrio de los Amaros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de siete caballerías y veinte cordeles planos ó sean noventa y cuatro hectáreas, siete mil setecientos dos metros planos, el cual con sus fábricas, cercas, arboleda, aguadas y demás anexidades, ha sido tasado en la suma de once mil noventa y ocho pesos seséuta y cuatro centavos en oro; ad virtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, encargado por sustitución reglamentaria, de la que sirve Don Angel Carballo, ante quien cursa el juicio que motiva este remate; para su exámen y no tendrán derecho los lícitadores á exigir otros y que no serán admisibles posturas que no cubran los d os tercios del avalúo, Y para