1272
GACETA DE LA HABANA.
6? En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores dé las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en'ellos se ejecuten.
7% Los gastos que se originen por este remate serán •de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......calle de.....núm.......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Pecha y firma.
Investigación fe bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno .compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellano's, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San "VÍcente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procei erá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las dis posiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
Administración Provincial de Beneficencia de Santa Ciara.
Debiendo contratarse por todo el año económico de 1889 á 1890, el servicio de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado de ropas, agua, alumbrado y combustible del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Junta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, al que deberá sügetarse el que resulte rematador, el lllmo. Sr. Presidente de esta Junta se ha servido señalar para el remate las doce del día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de la Corporacióu, San Juan Bastista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el importe de la subasta es el que á continuación se expresa y que las fianzas para tomar parte en la licitación serán el cinco por ciento preventiva y el 10 por ciento como definitiva depositadas en la Administración principal de Hacienda, todo con arreglo á las disposiciones vigentes ep materia do contratación:
Suministro de medicinas y efectos de curación................... $	324	al año.
Lavado y composición de ropas. „	150	Ídem.
Alumbrado.................... „	J00	ídem.
Agua...,..................... „	48	Ídem.
Combustible.................. „	120	Ídem.
___
Total....... $	742	al año.
Santa Clara, Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Pliego de condiones para subastar en el año económico de 1889, á 1890, los servicios de suministros de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de ropas, alumbrado, agua y cumbustible del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2.a En el suministro de medicinas se incluyen los efectos de' curación, tales como hilas, vendajes etc. y por lo que respecta al alumbrado consistirá en en-
cender cada noche catorce luces de brillantina en las distintas salas y departamentos del edificio, siendo de cuenta del rematador reponer los bombillos y mechas que se inutilicen.
3? Eu cuanto el lavado de ropas, el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada, las que se encuentren sucias, debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas en igual día de la semana siguiente con otra relación cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista'estará obligado á reponer las ropas que se extravíen en su poder ó se inutilicen durante el lavado, con deliberada intención.
4a Si el contratista dejase de suministrar los artículos que se les pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles a juicio del Jefe de servicio, del Administrador provincial ó el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándosele su valor íntegro del primer pago que se le deba hacer.
5? El tipo máximo que Se fija para hacer proposiciones será el siguiente por cada mes:
Por el suministro de medicinas y efectos de curación, veinte y siete pesos.
Por el lavado y composición de ropas, doce pesos cincuenta centavos.
Por el alumbrado del Asilo, ocho pesos treinta y tres centavos.
Por el suministro de agua, cuatro pesos.
Por el combustible de carbón y leña, diez pesos.
Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la correspondiente carta de pago deí depósito hecho en la Administración principal de Hacienda, y no será admisible la que no se ajuste al modelo inserto á continuación.
6? Los que quieran presentarse como Imitadores acompañarán á la proposición, como queda dicho, carta de pago por valor de treinta y siete pesos diez centavos depositados en la A.dministración principal de Hacienda nomo tinco por ciento del valor del remate; y el que resulte rematador aumentará el depósito hasta setenta y cuatro pesos veinte centavos, como fianza definitiva ó séase el diez por ciento del valor de la subasta.
7? Todos los gastos de anuncios, reintegros y derechos notariales, serán satisfechos, por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
8? El remate no quedará definitivamente cerrado hasta que no obtenga la aprobación Superior.— Santa Clara Abril 30 de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.— Vto.-Bno.—El Presidente, González.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N_____.N... .enterado del anuncio inserto
en la Gaceta y Boletín oficial y pliego de condiciones para la subasta de suministros del Hospital de San Juan de Dios, se compromete á tomar por su cuenta el rema te por los precios siguientes por cada mes:
Medicinas y efectos de curación: $ ..........,
Lavado y composición de ropas. ,, ...........
Alumbrado..................... ,, ...........
■Agua......................... „ ............
Combustible.................. „ .............
[Las cantidades en letra.]
[Fecha y firma.]
Aprobado por Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del corriente.
, Santa Clara Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Debiendo contratarse por todo el año económico de 1889 á 18890, el servicio de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado de ropas, alumbra do y combustibles del Hospital de «San Lázaro» con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Junta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, al que debe sujetarse el que resulte rematador, el Ilimo. Sr. Presidente de esta Junta, se ha servido señalar para el remate, las doce del día siguiente al décimo de su publicación, en la sala de sesiones de la Corporación, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la véz se haga saber que el importe de la subasta es el que á continución se indica y que las fianzas para tomar parte en la licitación será el cinco por ciento como preventiva y el 10 por ciento como definitiva depositadas en la Administración principal de Hacienda, todo con arreglo á las disposiciones vigentes en materia de contratación.
Suministro de medicinas y efectos de curación........................ $ 120 al año.
Lavado de ropas........... “ 120 Ídem.
Alumbrado................ “ 91’25 cts. al año.
Combustibles............. •* 60 Ídem.
Santa Clara, Abril treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Administranor Provincial.— Bartolomé Garfia.
Pliego de condiciones para subastar en el año económico de 1889 á 1890, los servicios de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de ropas, alumbrado y combustibles del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2? En el suministro de medicinas se incluyen los efectos de curaciÓD, tales como hilas, vendajes etc;, y por lo que respecta al alumbrado, consistirá en encender cada noche dos farolas de petreóleo en el edificio, entregando, además, á cada enfermo una vela de esperma de las de á seis en libra, cada dos días.
3? En cuanto al lavado de ropas el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada las que se encuentren sucias; debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas en igual día de la semana siguiente, con otra relación, cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista está obligado á lavar las ropas en el edificio del Asilo, así como también á reponer las que se extravíen en su poder ó se inutilicen durante el lavado con deliberada intención.
4a Si el contratistista dejase de suministrar los artículos que se le pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles á juicio del Jefe de servicio, del Administrador Provincial, ó el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándose su valor íntegro del primer pago que sé le deba hacer.
5? El tipo máximo que se fija para hacer pro* posiciones será el siguiente por cada mes:
Por lavado y composición de ropas, $ 10.
Por el suministro de medicinas y efectos de curación, diez Ídem.
Por el alumbrado del Asilo siete pesos sesenta y dos centavos.
Por el combustible de carbón y leña, cinco ídem. Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerrado estendidas en papel del sello duodécimo acompañado de la correspondiente carta de pago del depósito hecho en la Administración de Hacienda, y no será admisible la que no se ajuste al modelo inserto á continuación.
6.a Los que quierau presentarse como licitadores acompañarán de la proposición como queda dicha, carta de pago por valor de diez y nueve pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos depositados en la Administración principal de Hacienda como cinco por ciento del valor del remate: y el que resulte rematador aumentará el depósito ha6ta treinta y nueve pesos doce y medio centavos como fianza definitiva, ó séase el diez por ciento del valor de la subasta.
7a Todos los gastos de anuncio, reintegros y derechos notariales serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
8.a El remate no quedará definitivamente cerrado hasta que no obtenga la aprobación Superior
Santa Clara Abril treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—El vocal, Gabriel Pichardo y P.— El vocal, Eduardo Fernandez.—El Administrador provincial, Bartolomé García.—Vto.-Bno.—El Presidente, González.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N.....enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial y pliego de condiciones para la subasta de suministro del Hospital de San Lázaro, se compromete á tomar por su cuenta el remate por ¡os precios siguientes cada mes
Medicinas y efectos de curación. $ ............
Lavado y composición de ropas. “ ...............
Alumbrado..................... “ .............'
Combustible................... “ .............'
Las cantidades en letras.
[Fecha y Firma.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 14 del actual.—Santa Clara 24 de Junio de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garfia.
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del servicio de «Alimentación de enfermos» del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto todos los días hábiles en esta oficina, el lllmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto las doce del día siguiente al décimo de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, en la Sala de sesiones de esta Junta Provincial, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinte y cinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en setenta y tres pesos oro, y la definitiva en ciento cuarenta y seis