654
GACETA DE LA HABANA
y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el término de nueve dias para comparecer. Lo mandó y firma el Sr. D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, po .* ante mí de que doy fé.—Amado ■ Rodríguez.—Ramón Regueiferos. Y no conociéndose el domicilio ó paradero de la Guadalupe Bell, se le notifica la providencia inserta, y set verifica su emplazamiento como se previene en la de 25 del citado mes, por medio de la presente cédula, que deberá insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana. Ouba 11 de Marzo de 1889.—Ramón Regueiferos.
1014 A P 4
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez del partido, ¡con providencia del dia hoy, en mérito del auto del juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre reclamación de créditos y mejoras y reivindicación de una finca instados por D. José Bou y Paradeda, hacendado, vecino de esta villa, representado por el procurador Don Sebastián To-rroella, contra Doña Amalia Bou y González y otros, se cita y emplea por primera vez, para que comparezcan á contestar la demanda dentro el término de sesenta dias, á los anenores desconocidos de Don Juan Bou González, fallecido en Guayabal, Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba, bajo apercibimiento de que no verificándolo les pará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—La Bisbal 25 de Septiembre de 1888.—Ante mí, Francisco de B. Vicens.— Vto. Bno.—El Juez del partido, Rosendo Pouplana.—Hay un sello.—Guanajay y Abril 1? de 1889.—Ante mí, José Vólez.	1056 A P 4
En el juicio ejecutivo seguido por D® María de la Luz Rabeiro y continuado hoy por sus herederos, contra doña Paula Santa M? y Peláez, en cobro de pesos; ha dispuesto «ePSr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta •ciudad, en providencia de ocho de Noviembre próximo pasado, se haga saber á D. Juan y D. José Francisco Toraya y Sicre, Di María Josefa Toraya y Sicre, legítima esposa de I\ Felipe Peláez, hipotecarios de las casas calzada del Cerro números 514 y 516, embargadas á consecuencia de dicho juicio, que el estado del mismo lo es el de la vía de apremio; para que intervengan en el avalúo y subasta de dichas fincas, si le conviniere. Y para la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse el domicilio de D. Juan, D. José Francisco Toraya y Sicre y D® María Josefa Toraya y Sicre de Peláez, se libra la presente,—Habana y Marzo 31 de 1889.—Aurelio Betancourt.	1033 A P 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Luis Sánchez Ba-liamonde, natural de la Coruña, de 57 años, celador de policía que fué del barrio de Jesús María, que falleció repentinamente, sin testar, en 29 de Noviembre de 1887, dejando como bienes unos muebles y ropa de su uso inventariados,
,y la suma de ciento cuarenta y seis pesos diez centavos, en efectivo, de sus haberes, que se halla depositada en las Arcas del Tesoro; para que en el término de dos meses, comparezcan á deducir sus acciones; apercibido de declararse vacante la herencia, al tenor de lo que previene el artículo 997 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presente. Habana l.° de Abril de 1889. Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez,
1051 A T 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se convoca á la sucesión y demás interesados en la herencia de D. Matías Duarte, para que á las •dos de la tarde del dia 12 de Abril próximo venidero, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, ú fin de que, reunidos en junta,^acuerden el nombramiento de administrador judicial de los bienes de dicho juicio. Así lo he dispuesto en la Testamentaría de D. Matías Duarte, en la pieza separada formada para tratar sobre el expresado nombramiento. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente. Habana y Marzo 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante uní, Pedro Rodríguez Pérez.	1050 A T 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Director Administrador del Hospital de San Lázaro, en esta ciudad, contra D* Cármen Cortés de Moya sobre cobro de mil pesos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se requiera á la expresada D® Cármen Cortés de Moya, como así lo verifico por la presente, para que constituya representación •en los autos mencionados, dentro del término de quinto -dia, á contar de la fecha de la última publicación de esta cédula en la Gaceta oficial de esta ciudad; previniéndole de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubie-Te lugar en derecho. Habana, Marzo 23 de 1889.—Antonio 'García Brito.	1047 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean ¿con derecno á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juz-gado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen. Dicho D„ Miguel González, es natural de Muros, provincia de Lugo, de 25 años, soltero, dependiente, hijo de D, Domingo y D? Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado en este juicio, en 1 baúl forrado de cuero crudo muy viejo y sin cerradura conteniendo 6 pares pantalones de dril muy viejos y sucios; otro idem de paño azul roto; 2 sacos ae dril viejos; 1 saco de casimir bastante usado; 1 chaleco idem idem; 2 chalecos de dril idem idem; 1 blusa de vo-! luntario; otra sucia; otra idem de lanilla muy vieja; 2 fun- I das de listado; otra funda blanca; 3 calzoncillos ordinarios y rotos; 3 camisas blancas ordinarias y rotas; otra idem id. ■de color idem; 2 tohallas de felpa sucias; 4 pañuelos de algodón de colores; 4 corbatas viejas y una porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y 1 sombrero de castor negro; 1 caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre; 1 plancha idem idem; 2 marcos pequeños; 2 maletas ordinarias vacías; 1 cajita de cartón con botones ordinarios; unos pedazos de géneros ordinario negros; 3 sábanas de rusia; 8 cucharas usadas y viejas; 1 paquete de cartón con 1 credencial de voluntario; un «cincel pequeño y 21 cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y 1 lámpara de vidrio pequeña; 2 paraguas «de algodón rotos; 1 maleta ordinaria pequeña rota y 1 saco «de noche idem idem, ambos vacíos; 1 catre de viento sucio -y roto; 4 recibos expedidos á favor de D. M. González por D. Ijosé Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ulramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana^ de Marzo de 1889.—Guille uno Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1032 A T 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Femando de Osma, síndicos del intestato concursado de D, Ramón de Osma; á D. Rafael de la Torre y á D. Juan Allende de Osma y D. Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de D. Francisco de Paula, D. José Julián y D? Caridad Elvira de Osma y á estos mismos representados; que á instaúrela del procurador D. Tomás Granados, en representación de D* Caridad de Osma, solicitando se traigan á los autos referidos para acreditar su personalidad, testimonio del tes-
tamento otorgado por D® Francisca Matamoras, en 29 de Enero de 1873, ante el notario D. Antonio Mendoza; se proveyó de conformidad y requerido dicho procurador para que designase el domicilio de las partes en este juicio, manifestó por el escrito de veinte y seis del presente que lo ignora, por lo que procede se le cite por este medio, á fin de que constituyan representación en dichos autos al que recayó la providencia que dice:—Habana y Marzo 26 de 1889. —Cítese á las partes con arreglo á la Real Orden de 27 de Octubre de 1885, para que manifiesten por qué Ley ha de regirse el presente juicio, señalándose para ese acto el dia 12 de Abril próximo, á la una, y para que constituyan representación en autos los que no la tengan, á cuyo fin hágase la citación en la forma solicitada, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio la constituyan. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y con el fin de que llegue á conocimiento de los indicados individuos, libro el presente para insertar en la Gaceta oficial.—Habana Marzo 30 de 1889.— Vicente Pardo,—Ante mí, José García Tejada.
1036 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón González Pumariega, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgnd.o á deducirlo con los títulos que lo justifiquen consistiendo sus bienes, según inventarlo: en treinta y seis cajas de cartón vacías de distintos tamaños y clases y una pieza de puntos completamente pasada; un tocador pequeño con un espejo; una mesa de pino; una cama de hierro, vieja, desarmada; un sillón de brazo y rejilla, al parecer de caoba; otro idem idem; otro idem id.; un reloj antiguo de sobremesa descompuesto; otro sillón de brazo igual á los anteriores; un cuadro chico de fotografía; dos idem regulares, con pasages chinos, marcos negros y dorados, como de tres cuartas de largo por otras tantas de ancho; un banquillo de madera; seis sillas de rejilla; una percha de madera ó hierro colgante; una mesita pintada de oscuro; dos banquetas de tijeras; un perchero de madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita id,; un semicupio; una cómoda, al parecer de caoba; un palanganero de madera, deteriorado; un reloj de metal, al parecer, desarmado: otro idem idem idem; una caja con punto negro, podrido; otra idem con otro punto de color, igual estado; un sombrero de castor; otro idem idem; otro de paja; otro idem idem; un par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin tapa, al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rinconera de tres piés, rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrio pequeños para el uso de medicina; una carpeta grande conteniendo en su interior tres cajas para medias con otros tantos paquetés de cartas y apuntes; otra caja con tres lápices; cuatro cabos de plumas; una cajita de alfileres porción de botones; una escribanía completa de cobre, oxidada; dos libretas con pasta de cartón con apuntes; un libro grande empastado con anotaciones de cuentas de libros índices alfabéticas con pasta de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco; dos chalecos de idem; cinco sacos de idem, todos en mal estado; cuatro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular con cuatro pantalones, tres paquetes con paquetes de envolver, otro con tres camisetas y dos pares de calcetines; cinco cajas.de cartón liadas en un pañuelo con doce piecesitas de embutidos, tres pares de medias ordinarias para Sras.; cinco pares de colores para niños; cuatro pares de calcetines bastos, varios muestrarios de géneros; cuentas inutilizadas; cartas antiguas; pedazos de géneros para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera; un baúl mediano viejo con papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones malos; seis rollos papeles envoltura; diez muestrarios; cuatro sacos dril oscuros; cuatro camisas color sucias; una cigarrera con botones; dos camisetas; cuatro cajas de medias con papeles de familia; tres camisetas color usadas; -dos pantalones dril rotos; una sábana; una cajita con muestras, dos pistolas mohosas; una cajita con cordones de gafas; un vidrio y dos gafas.—Habana 29 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1031 A T 4
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Doña Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de Don José Domínguez y Morales, sobre nulidad del juicio de testamentaría de éste, en providencia del dia catorce del mes próximo pasado, ha ordenado, á instancia de la expresada D* Flora ó Florencia Domínguez, se confiera traslado de la demanda por término de nueve dias improrrogables á D. Arcadio y Dí Paz Domíngez, causa habientes de Di Rosario Domínguez, los hijos de D.a Luciana Domínguez ó sean D. Félix, D. José, Di Josefa, Di Rita, Di Aurora, Di Amalia y Doña Dolores, la sucesión dé D. Manuel Govín y Domínguez, los hijos quedados al fallecimiento de Don Juan Domínguez, que lo fueron Di Esperanza y Di Julieta y por D. Fernando, sus hijos, los hijos de D. Francisco Domínguez, que son D. Valentín, D. Pedro, Doña Francisca y la sucesión de D. Calixto, D. Tomás Alfonso, los herederos de D. Joaquín Ramos, que son Di Matilde y Di María; los de Di Justa Ramos que son D. Aurelio, Di Ana y Di Merced, y D. Rafael Mariscal y Domínguez* y en ejecución de lo mandado, los cito y emplazo, para que dentro del término prefijado, á contar desde el siguiente dia hábil al de la publicación de esta cédula por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, á cualquier hora se personen en los referidos autos en debida forma, si vieren convenirles; cuya comparecencia deberán efectuar en el mencionado Juzgado, sito en Jovellanos número 9: haciéndose esta citación y emplazamiento por este medio, por ignorarse el domicilio de dichos Sres., en observancia ae lo estatuido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y en cumplimiento de lo dispuesto en el 270 y siguientes de la misma; con advertencia que si no comparecieren dentro de dicho lapso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, .Y para insertar en la Gace-¡ ta oficial de la Habana libro el presente. —Matanzas Marzo 9 de 1889.—Florencio Betancourt.	1018 A T 4
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia^en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bieies quedados al fallecimiento del ultramarino Don Andrés Carrodegues y Fragela, natural del pueblo de Cal vi-ño, provincia de la Coruña, cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado y papeles de poca importancia, para que en el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido con los documentos que lo acrediten por ined*o de procurador y abogado director, instruidos y espensados, naciendo presente que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente. Habana y Marzo 29 de 1889.—Vicente Pardo.— Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1017 A T 4
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos declara-
tivos de mayor cuantía promovidos por el procurador Don Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra Seño .u. de las Mercedes, contra Doña Rosalía y Di C ,rielad Fonseca y Zamora, como herederas de D. Diego Fonseca y Díaz Pimienta, y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario,” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca á favor del hospital referido, correspondientes á los años vencidos desde 18644 Octubre de 1887: en los cuales se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y segundo emplazamiento á las demandadas, cuya cédula es como sigue:-Sras. D? Rosalía y D? Caridad Fonseca y Zamora. En ios autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el procurador D. Fernando V. Pallarás, á nombre del'Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Vds., en cobro de pesos, por réditos de un censo que grava la finca de su propiedad, el demolido ingenio “Él Rosario,” se ha dictado á instancia del citado procurador el auto que dice así:—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888. Vistos: con lo certificado por el Escribano y proveyendo al otrosí del escrito de fojas 35, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 527 de la Ley de* Enjuiciamiento Civil; teniéndose por acusada la rebeldía, emplácese de nuevo á las demandadas en la misma forma que la anterior y por el improrrogable término de cinco dia?. Lo proveyó y firma su Sría., doy fé.—José M^ Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín. Y para emplazar á Vds. por segunda vez y por el término expresado, en virtud de no haber compadecido á consecuencia del primero, y no ser conocido sus domicilios, libro la presente cédula; haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-“-Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa y Marzo .20 de 1889.—Ar-turo Benítez,—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
965 A T 31
El Sr. Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á D® Antonia Dehesa, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el dia 8 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, Oompostela 25, con su cédula personal y prueba que tuviere para celebrar el juicio verbal que le propone D. Santiago Spínola, en nombre y representación del Director del Hospital Civil de Nuestra Señora de las Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ocho pesos ocho centavos oro del cuño español que adeuda dicho Hospital por réditos vencidos de los censos impuestos en la casa calle de los Oficios núm. 21, propiedad de la demandada, cuyos réditos corresponden á los años 1885, 86, 87 y 88, y que se prevenga á dicha demandada, que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Marzo 28 de 1889.—Luis Díaz.
1044 A O 5.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber; que en el concurso de acreedores de D. José Rafael Ugarte, por auto de veinte de Marzo próximo pasado, he dispuesto se convoque á los acreedores de dicho concurso, para que el dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce de la manana, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle del Prado húmero 103, con el fin de nombrar Síndicos que los representen. Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.	1060 A O 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro'.
Por este tercer y último edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Fanó y Sar, natural de Carballal, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón y D* And rea, casado en su país, como de cincuenta y un años de edad, sirviente que fué del cafó de Luz, donde falleció repentinamente, sin testar* el 26 de Junio de 1885, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos inventariados, á fin de que dentro de dos meses; comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de declararse vacante la herencia al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se libra el presente. Habana y Abril l.° de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1049 A O 5
Don Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera
instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abint )*-tato de D. Dionisio Fernández Cortina, natural del pueblo de Villanueva, en la provincia de Oviedo, que falleció á los 46 años de edad, en el término municipal de Tapaste el dia 20 de Febrero de 1887, en los cuales he dispuesto que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á la herencia de D. Dionisio Fernández Cortina, á fin de que se personen en los autos de referencia en el término de no venta dias, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la provincia de Oviedo, acreditando por prueba documental ó testifical el pareutezco con el finado, con apercibimiento de lo que haya lugar, y advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de los primeros llamamientos, reclamando la herencia referida. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 27 de Marzo de 1689.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1034 A O 4
REMATES.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro ae esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia quince de Mayo próximo entrante, á la 1 de la tarde, en la sala audiencia del Juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—El ingenio “Jesús María,” situado en la provincia de Matanzas, término municipalfde Bolondrón,’judicial de Alfonso XII, barrio de Manuel Alvarez: compuesto de veinte y tres caballerías; lindando por el Norte, con el ingenio “Sta. Rita,” de D. Gonzaló Jorrín ó ingenio “Dos Felices,” de los herederos de Serra; por el Este, con el ingenio “Esperanza,” de D. José Rodríguez y terreno de Corzo; por el Sur, con el ingenio “Dos Felices,” de los herederos de Serra; y por el Oeste, con terrenos del ingenio “San Rafael,” del Sr. D. Gonzalo Jorrín, con sus cercas, aguada, arboleda, siembras y fábricas; tasado en veinte mil setecientos sesenta pesos. El potrero titulado “Montaña,” situado en el mismo punto que el ingenio “Jesús María;” compuesto de treinta y ocho caballerías, esta finca se halla separada del ingenio “Jesús María” por el camino Real de la Ciénaga de Zapata; y linda por el Norte, con tereno de Corzo y el ingenio “Esperanza;” por el Este, por el referido ingenio “Esperanza” y terrenos de Jorrín, Várela y Orta; por el Sur, con terrenos de Oliva; y por el Oeste, con el camino Real; tasado eu once mil cuatrocientos pesos; advirtiéndose que se admitirán proposiciones por los dos tercios de los