de el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del afio uno general que pasará el editor al Gobierno Civil.
7o También se insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior ál de la publicación, si tiene el insértese del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8o Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
9o Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deben insertarse, y no cupiese en un Boletín ordinario ni aún empleando la letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren precisos, á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamafio marquida, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes del parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo; $ la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el afio de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada afio, desde 1q de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia, suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otra caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital ó fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias que tengan Carácter político.
13.	El editor, independiente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscripciones particulares se le presenten, al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad, el mismo día que se publique, y enviarlos, franco de porte, por el primer correo, á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exigir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajóz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno al Presidente de la Audiencia de lo Criminal de eBta provincia.
Uno al Fiscal de la misma.
Uno á la Secretaría de la misma.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la provincia.
Uno á la Administración de Hacienda de esta capital-
Uno á la Aduana del Mariel.
Uno á la Ídem de la Coloma.
Uno á la Academia de Ciencias.
Uno al Rectorado de la Universidad de la Habana.
Uno al Cuerpo general de Comunicaciones de la Habana.
Uno al Jefe de Comunicaciones de esta provincia.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uao á la Inspección de policía de la provincia.
Uno á cada Inspector de policía de la Isla.
Uuo á cada Jefe de la Guardia Civil.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Intendencia general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de la capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por Ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
Uno al Colegio de Abogados de la Habana.
Uno á la Real Sociedad Económico de Amigos del País.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia, á quien los facilitará si lo pidiesen, por la mitad del precio señalado para el público, que será el de diez centavos metálico cada uno, siendo igualmente obligación del editor, remitir al Gobierno General, trimestralmente, dos ejemplares de dicho periódico, encuadernados ligeramente, según dispone la circular de dicho Centro Superior, de 11 de Septiembre de 1878.
GACETA DE LA HABANA.
16.	El rematador no podrá, en ningún caso, pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado á continuar el servicio por el mismo precio, si al concluir el afio económico no se hubiera verificado por cualquier accidente uuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir, por cualquier concepto, á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse, necesariamente, á los del domicilio de la Corporación contratante que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando, en su consecuencia, á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor, para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extrafia.
18.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, ios que podrán ser castigados con multas, á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobierno Civil.
Í9. Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado, ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen.
En este caso, se celebrará nuevo remate, y el remata dor pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, porque á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes para cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
Pinar del Río, Mayo 15 de 1889.—El Secretario, Enrique Barriento.
Excma. Diputación provincial da Santa Clara-
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excina. Corporación en«21 del corriente, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en el año económico de 1889 á 90, fijándose como tipo máximo para la expresada subasta, el de dos mil pesos oro.
Y dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el dia 19 de Jnnio entrante, se hace público por este medio á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desdo luego se advierto qne el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido dia 19, en el salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cnales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones qne se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia y las proposiciones habrán do hacerse conforme al modelo qne á continua ción se reproduce, extendida en papel del sel lo 12.°, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones, ha de depositarse la suma de cien pesos en metálico en las cajas provinciales y el que resulto agraciado en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva la de 400 también en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Mayo 29 de 1889.—El Secretario, Gabriel Pickardo Salas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... vecino de.... edad.... años,
qne vive....se compromete á tomar á su cargo como
Editor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, como extricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 19? del citado pliego.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de ia Habana.
Habiéndose declarados de abandono las mercancías que abajo se expresan, se citan al dueño ó consignatario de las mismas, para que en el término de 20 dias interpongan la reclamación que crean conveniente.
Del vapor americano City of Washington un paquete efectos marca P S-P E, consignado E. de la Huerta. Del id, id. Manhattan un guacal ferretería de construcción, marca rotulado y consignado á la orden.
Del id. id. Saratoga una caja accesorios de tubería mar ca S H, consignado á la orden.
Habana 1? de Junio de 1889.— G. Laá.
Declarados de abandono - diez barriles de brea marca R P núm. 120 al 129, que procedentes del vapor americano City of Wasihngton, existen en el Al-
1089
macen de averías de esta Aduana; se cita al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación, lo verifique dentro del plazo de 20 dias. Habana Junio 4 de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO DO rüNElDSlA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		20751 92		20751 92
» Exportación.......	218 94	...... ...	218 94
» Carga v descarga.	3093 72	•••••• •••	3093 72
» 25 centavos por pasejero.......	16 50		16 50
» Depósito Mercantil 				
» Multas por infracciones		40 09		40 09
» Resultas de 1887 á ¡1888					.... ...		
Suma.....		24121 17		 -•	24121 17
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		21 60		21 60
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo...
de ganado			... 60 		... 60
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	144 13 .. ... .	144 13
	traque, Pon tónyDraga	40 25 .........	40 25
			
TOTAL			24327 75 		24327 75
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... ..... 147480 51
Idem hasta igual día del año anterior....... 88057 54
De más en 1889............ 59372 97
Habana, 6 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2í—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertara en el Boletín oficial y estará de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia diez y ocho del corriente á las doce en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal y botiquines de casas de socorro, enfermería de la Cárcel, Necrocomio y Asilo de San José, durante los años años económicos de 1889 á 91.
El tipo para hacer proposiciones es el de 17 pesos oro por cada demarcarción sanitaria y 51 por cada botiquín de casas de socorro, el del Asilo de San José y Obras mnnicipales, pagaderos mensnalmenté de contado.
El depósito prévio es de 20 pesos oro y la fianza es de 50 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel de sello 12.°, acompañados de la cédula personal del licitador y la carta de depósito, con arreglo al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N_______ N...... vecino de.... y dueño del
establecimiento de farmacia situado en..., enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial solicitando licitadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete á hacer dicho suministro á la demarcación. ... y al botiquín de la casa de socorro de la misma, por la cantidad de...(aquí el precio que exija,)
con extricta sujeción al referido pliego y al Reglamento del ramo.—Habana.......fecha y firma del inte-
sado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1889.—El Secretario, Agus~ tín María Guaxardo.