896
GACETA DE LA HABANA.
no de diez dias en )a cárcel de esta ciudad por haberse decretado'su prisión provisional; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 26 de 1889.—Rafael Morales.—Pedro Montalván. 1399 I 10
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargado-del despacho del Juzgado de instrucción. •
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Brito, natural y vecino de Matanzas, de 17 años, «oltero, albañil é hijo de Antonia; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo Pedro Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Abril 30 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1388 I 10
ALFONSO XII.
Dr.^Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de i Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-cial de Matanzas, á Don Antonio López y D. Antonio Me-néndez, trabajadores que fueron de la reparación del ferrocarril en Sabanilla, para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta villa de los citados D. Antonio López y D. Antonio Menendez.—Alfonso XII Abril 22 de 1889.—José E. de Céspedes y Santa Cfruz.—Eugenio Pérez Cubas.	;	- 1387 I 10
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio García, trabajador que fué del ingenio «Nueva Esperanza,» para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por le siones al de igual clase Margarito García; apercibido de lo •que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades y funcionarios que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Crimiual, pro-acedan á la prisión del expresado Autonio García, remitién-'dolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. —Alfonso XII y Abril20 de 1889.—José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1386 I 10
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramón García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del rtia 23 del corriente mes, a la 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones.—Habana Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
1518 12
El Señor Juez municipal 'suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa, Á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm.* *99, en la audiencia del dia 22 del corriente,’á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
1514 12
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Joaquín Fargas y Chá-voz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juiciojde faltas con D. Juan García y Martínez por lesiones en riña.—Habana Mayo 7 de 1889,—Arturo Aulet.	1515 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAYO DE 1889, SANTOS DEL DIA-
Domingo.—El Patrocinio del Señor san José y santo Domingo de la Calzada.
(Circular en el Pilar) ( §£
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes -corriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas
*en la casa número 46, de la calle del Empedrado esquina •á. k de Compostela.
¿ En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que ifcermino en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una co-
misión para el exámen y glosa de las cuentas de dicho año y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario;
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de oamino3 de hierro de la Habana.
*	Secretaría. .
Por disposición del Sr. Presidente se cita ¿ los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar junta general extraordinaria el 20 del corriente á las doce del día, con objeto de discutir y aprobar la reforma general dol Reglamento que, conforme al artículo 36 del mismo se tomó en consideración en junta general ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéndose, que para la validéz del acuerdo, se necesita, según el mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
LEY GENERAL 35 OBRAS PUBLICAS
DE LA
IftjLA	CUB1
Y
Véndese en la Adnñuistrac*jn de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar*
después de cien días de reñida competencia con las de SINGER* DOMESTICy NEW-H0ME.
500 .PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas.- Maniquíes franoeses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA 38.
EL CENTRAL FONDA, CAFE Y RESTAURAN!
LOIIEJTZO (DUItfhJf 7 Ga. i VILLEGAS 72»—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favorecedor excelente comida,* esquisito trato y precios módicos g¡] competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos lodo los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato.
RETRATOS AL OLEO Y CREYON.
Pablo Miarteni, retratista al óleo y a creyón, muy conocido en esta Isla, se ofrece! sus favorecedores en su nuevo domicilio, cali de la Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto j, los idiomas francés é inglés.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY*
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALOJ¡.
Funciones por tandas.
A las 8.—«Las hijas de Eva.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Notas.—Los cqncurrentes que deseen esperar de ana tanda á otra, pueden hacerlo en el patio jardín. í
Por la puerta principal se en trará á palcos, lunetas j butacas, tomando para los palcos y butacas las escalena de la derecha, siendo la salida por las mismas, para evitar en tor peci mié n tos.
La entrada á las altas localid adss, para todas las Un* das, será por la puerta de Tertulia y la salida por la paerta de la Cazuela, haciendo presente á los concurrentes áestas localidades que en el departamento que hay sefislado para las señoras en la te rtulia, no podrán entrar IoscsIni-lleros.
Precios por cada tanda.
Palcos del lo y 2o piso sin entrada, $3.-Idem tercero $ 2.-GrillÓ3 primer piso, $ 4,-Idem 3o, $ 3.-Lunetas y bata-cas con entrada, 75 cts.-Asiento de tertulia con entrada, 50 cts.-Idem de cszuela, 40 cts.-Entrada general, 50cts.« Idem tertulia y cazuela, 30 cts.
***
. TEATRO ALBISÜ.
COMPAS 1A LIRICA ESPAÑOLA.
•
A las 7$.—Certámen Nacional. #
A las 8A.—Catalina.
A las 9A. - Segundo acto de la misma.
A las 10£.-Tercer acto de la misma.
JSÉ^M&ñana estreno de la sátira cómico-lírica en un seto y cuatro cuadros, ORTOGRAFIA.
TEATRO* HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una sola tanda,queem* pascará á las 8 y finalizará á las 10.
El orden de la función está compuesto del siguiente modo:	• «V
l.°— Sinfonía.— 2o Uoa divertida pieza cómica.—3o Una bonita canción cubana,Cantada por las simpáticas | jóvenes Sritas. Mellado.—4.® Magníficos juegos de píes-tidigitacióu. — 5.° Otra escogida pieza cómica; y 6.° Gu&* rachas por las Sritas. Mellado y demás personas que les acompañan.
)®**Todo por cincuenta centatos entrada y luneta, y váti* •y cinco centavos la entrada á Galería.
*
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras •	en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los dias. —Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches-
Los viérnes función de moda* con ENTRADA GRA-TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Loado-mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía^Goneral por S. M.—leniesk-^I
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSIII A E ISLAS ADYACENTES
EL
ÎRAL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIÓ DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.