23
Debiendo tener efecto el dia do. venidero, & laa doce de bu miñan, i. .nb«u oñ’búoí'd'e'P “ solar propiedad del Justado, sito en la calle de San 'Nicoi &B entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha coa las casas déla calzada de Vives uúm. 198 de D. Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con'ia casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora sefiaiados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P, S., Emilio R. Carbonell.
■ Slpl Job6 Camilo EcYi&varrla y	~ I
na Obegero y Rodriguez, AdminíaWo, y ‘"Contador que íueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecid o, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparas deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse, á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José Maria Bolívar.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mafiana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 36 de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora sefiaiados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio'de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase^el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Serán de cuenta del rematador Jos gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a. Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompafiar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
Investigación c'è bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciadocomo realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Ohuc.ha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D4 Dolores y D4 Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para qne en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caBo; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á io demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.