1000
GACETA DE LA HABANA.
la Habana, se convoque á los padres, mujer, hijos ú otros familiares del expresado Castro, que aparece era vecino de Trinidad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado & ejercitar sus derechos en la expresada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el preseute.—Santa Clara y Mayo 21 de 1889.—Ricardo D. del Campo.	1657 I 26
QUINES.
Don José Snárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Ignacio Fernández Castellano conocido por Fasio, natural y vecino de Güines, soltero, del comercio y de 17 años; á fin de que dentro de nueve dias, á Contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de fa culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 20 de 1889.—José Suárez Fernández.-Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1672 I 26
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia interino, por ausencia del propietario.
A virtud de los autos seguidos por la señora Condesa de Lagunillas, contra D. Vicente Guerrero y Marquetti, D. Antonio, D. Juan Luis y doña Isabel Guerrerro y Nicolás, en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público, haberse señalado el dia 19 de Junio próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados en di' cho juicio, consistentes en el ingenio Santa María y cafetal demolido Constancia, compuesto el primero de diez caballerías de tierra ó sean 134 hectáreas, con sus fábricas y máquinas, y el segundo de cinco y un octavo caballerías, igualmente con sus fábricas y cercas, situadas ambas fincas en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, y tasadas en veinte y un mil ochocientos dos pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce, á las salas del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio de los bienes que se subastan se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por ciento del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdeuas, á 21 de Mayo de 1889. — Lino A. Campos.—Ante mi, José S. Fenadanes.
1656 P 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, J uez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de Remedios, de catorce años, soltero y de campo por delito de lesiones, cuyas señas personales y paradero se ignoran y en la cual se ha dictado auto con esta fecha, mandando requisitorlar al procesado, que se presume puede encontrarse en ese distrito judicial, á fin de que en el término de diez dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgade con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Remedios á 18 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1650 I £6
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Liaverfa y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Calero y Carranza, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde ael dia tréinta del presente mes y año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue contra D. Higinio Berros por maltrato de obra; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 23 de 1889.—Cecilio Llaverla.—Antonio Santurio.
1662 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Justos y Germán, obispos y confesores, y Emilio y compañeros mártires.
(Circu’ar en Guadalupe.)
M. I. Archicofradia del Sino- Sacramento déla Santa Iglesia Catedral*
Secretaria.
Debiendo celebrarse junta general y de elecciones por esta corporación, el Domingo 26 del corriente á las 12 de su mañana en la Bala Capitular del Illmo. Cabildo ecle-siático, se convoca por medio de la presente á todos los Sres. Hermanos, para que sin perjuicio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho acto, porque además de elegirse la Directiva, deben tratarse particulares de sumo interés para la Hermandad.
Habana y Mayo 24 de 1889.—José María Gamboa.
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado D. Benjamín del Yando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, eu 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D* Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de
Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Me Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas,
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, desde el día lo del entrante Junio los trenes de viajeros de esta Compañía, no deberán recorrer la calle de la Zanja en el trayecto comprendido entre el desviadero de Pueblo Nuevo y la Estación de Villanueva.
Los itinerarios de dichos trenes no sufrirán mas alteraciones, que las de salir y llegar al apeadero provisional de Pueblo Nuevo 6 y 7 minutos después y antes respectivamente de las horas á que hoy lo hacen en Villanneva.
Los billetes de viajeros se expenderán en Villanueva y en el apeader o, indiferentemente. Los equipajes y mercancías por viajeros, se facturarán en el apeadero provis io-nal. Los que se presenten en Villanueva no podrán remi • tirse Bino en el siguiente día.
El apeadero provisional se halla situado en la calle de la Zanja entre Aramburu y Castillejos. Sin embargo de que tampoco deberán circular los trenes de mercancías en el trayecto arriba indicado, sino á ciertas horas de la noche, las mercancías que se embarquen en Villanu eva con tinuarán llegando á Matanzas, Batabanó, Guanajay, y pun tos intermedios á las mismas horas que hoy; verificándolo ántes que en la actualidad, las destinadas á las Estaciones de Güines, á la Unión de Beyes y Alfonso XII.
Las mercancías que se embarquen del interior para esta capital, se encontrarán á disposición de sus consigna-tários en Vil lanueva, desde primera hora al día siguiente de su embarque, es decir, ántes que hoy, en la generalidad de los casos.
Habana, 27 de Mayo de 1889.—El Administrador general, A. de Ximeno.
Comisión liquidadora de Suabez, Ruíz, y C.*
Por el presente se convoca á los Sres. otorgantes de la escritura de liquidación de 5 de Julio de 1882, ante D. Cárlos Amores, para una junta que deberá celebrarse el día doce de Junio próximo á tres de la tarde en la calle de Mercaderes número 28 [altos] para tratar de las proposiciones hechas á esta comisión para comprar los derechos de dichos otorgantes, contra la sociedad deudora y los que le correspondan contra D. Manuel Travieso, en virtud de la cesión de 3 de Diciembre de 1886, otorgada ante D. Nicolás Villageliú.
Habana, Mayo 23 de 1889.—Ricardo Pérez.—José C. Pnig.—Ramón Palacio.
Compañía del Ferrocarril entre Cieneueoos y Villa Clara.
En la extraordina ria, se tratará de ls eonveus' de dejar sin efecto el acuerdo de la junta general de 1' Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones, por tní así dispuesto la junta general ordinaria de 29 deH, último.
Y además se discutirá y acordará la reforma ddi culo 38 del Reglamento, que trata de la remunerwJi la gerencia, si en dicha junta se hallasen presantes i A sentadas las dos terceras partes de la totalidad déla ciones que forman el capital de la sociedad.
Habana, 25 de Mayo de 1889.—M. Á. Rmm.
Compañía de seguros mútuos contri bc&dk El Ibis.
Por falta de concurrencia de suficiente núutn Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera mU la Junta General ordinaria convocada para hoy, pi que se convoca nuevamente para las doce del 4 'I. corriente mes en el local que ocupan las oficinas, & , drado 46, advirtiendo que este dia tendrá efecto lin ' con cualquier número qne concurra y serán válidos ji| gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presidente, lfí¡ García Hoyo.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
11
El dueño de esta antigua y acreditada mata | j cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. en» midores de los mismos, se sirvan romper las tijoJlt' vacías, para evitar que algunos especuladores de ni1 fé, empleen aquellas con productos de inferior «rttal con gran perjuicio del público á quien se engaiajo 1 tafa, y de los intereses legítimos de quien seáis» desvive por corresponder al favor qne los codsddh res le dispensan, empleando en la confección de n cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo j elae jor papel qne se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAMI,
■^ÍdeJ^
LOIIEJTZO (¿Ultjíjt YO?
VILLEGAS 72.—HABANA.
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará & las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación al acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: lo á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á acep tar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicarlos actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio 3. de Bustamante.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
En este establecimiento encontrarán sus favorecí* excelente comida, esquisito trato y precios módica * competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos {*!■ los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.— Ortografía.
A las 10.—El gorro-frigio.
S©*E1 miércoles 29, estreno de Las Niñas DemvutM*
Habiendo renunciado el Exemo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. del Rio, Secretario Contador.
***
TEATRO HABANA.
CompaSía «Bufos de Salas.#
A las 8.—Trabajar para el inglés.
A las 9.—«Caneca.»
A las 10,-Trincheras contra el amor.
En los intermedios guaracha!.
»**
PUBILLONES
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiba-riín a Sanoti Spiritus.
Gran compañía ecuestre y colección de feto en Cárlos III.
Secretaría.
De orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas para las Juntas Generales ordinaria y extraordinaria, que sucesivamente tendrán lagar en las Oficinas de la Empresa—Jesús María núm. 33, comenzando á las doce del dia diez del entrante raes de Junio.
En la junta ordinaria se dará lectura al informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasado año social, discutiéndose y acordándose acerca del mismo, lo que fuere procedente.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevoa*J ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y efir**T narias.—Graciosas escenas por los clwna, todas las Loa viérnes función de moda con ENTRADA«®1 TI8 para las señoras y señoritas.
FUNCION DIARIA, empezandoá Isa*-1"* mingos y días festivos, M ATINEE á las 2, con «P* juguetes para loe niños.
Imprenta dal (¡«bien« j Capitanía General por 8. M,—W
síif