396
GACETA DE LA HABANA.
mírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de sois caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreaa, que lindan por el Norte y fisto con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usaT de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Ver-daguer y Kieman.
Registro de la propiedad y Oficina Liquidadora de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes de S Antonio de los Baños.
De conformidad á lo prescrito en Iob artículos 275 del Reglamento de la Ley Hipotecaria y 126 del de 1880, sobre el Impuesto de derechos Reales, las horas de despacho en dichas Oficinas, serán á partir desde el dia 1? del entrante mes de Marzo, de ocho de la mafiana á dos de la tarde; para cuya designación ha precedido el acuerdo del Señor Delegado para la inspección de este Registro.
Al propio tiempo se hace público haber sido instaladas las expresadas Oficinas en la casa número 37 de la calle de San Miguel y quedará á cargo del que suscribe, Registrador de la propiedad propietario.
San Antonio de los Baños, Febrero 20 de 1889.—L. José Ramos y Perdomo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 26 lé Febrero de 1889. El Síndioo Presidente inte» o, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Menor pardo Pedro Valdés, D. Manuel López Villa-rón y asiático Enrique Ferrer, sufrieron casualmente heridas y lesiones graves, y leve la parda Lucía Quintana. Fallecimiento repentino de un individuo que no ha sido, identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Manuel García y Fernández, participó haberle sido sustraído de su establecimiento tres dooenas de sombreros y cuarenta pesos en billetes, ignorándose el autor.
La parda Juana López Estenoz, se quejó haber sido amenazada de muerte por el de su clase José López Valdés (a) Cinturita.
Rapto de D. A. S. por D, V. V.
D. Eugenio Luque y León, fué herido por un individuo conocido por Digue Digue.
APREHENSIONES.
Orden de la Plaza del día 26 de Febrero de 1889.
Servicio para el 27 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Juan Fernández
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efec tuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que cou arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría^ del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamentóle satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Detenidos D. Pedro Reinante Fernández (a) Bolo, D. Manuel Fernández Martínez (a) el Asturiano y morena Belén Hernández González, acusados de hurto y complicidad á D. Eustaquio Gómez Lamadrid y á Don José González Rodríguez (a) el Figurín.
Detenido D. Juan Rodríguez Díaz, por acusarle de hurto D. Pedro Arnau y Viñols.
Detenido D. Marcelino Mateo Castellanos por hurto á D. Diego Domínguez y Suárez.
Detenido D, Juan Peña Alonso por faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. Leocadio Páramo Laguna, por herida á D. Francisco Plasencia Hernández.
Detenido D. Ramón Carrera Mizurri, por lesiones leves á Doña Juana Alonso Hernáudez.
Detenidos D. José Saojul Alonso y D. Julián Díaz y Fernández por lesiones leves al asiático Félix Guyé.
Detenido D. Cárlos Ghassaneg Word, por lesión leve en reyerta á D. Manuel Alvarez Fernández.
Detenidos D. Antonio Ferrer Asandra, D. Fernando Figueras y Figueras, D. Abelardo Piñera Cerra, D. Salas-tiano Carballe y Soto y D. Arturo Viladesan y Masiuo, por escándalo.
Detenidos D. Horacio Chichón y Machado, D. Baltasar Durán Fernández y D. José Díaz Aguiar por e3tar requisitoriados.
Detenidos D. Manuel Antonio Rodríguez Díaz, por portación de un cuchillo de punta, y moreno Francisco David Fernández, un revólver sin licencia.
Detenido el asiático Baltasar Cantón por orden judicial.
Detenidos D. Marcial Mendoza Gómez, pardo Pedro Cepeno Arrióla, moreno Pedro Cepeno Salen, parda Ursula Cepeno y Arrióla y María Valdés González para identificar.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 40 hombres y 10 mujeres, que con uno que fué recogido, hacen un total de 51 personas que se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 5
Por faltas..................................   1
Por heridas, lesiones reyerta y escándalo.. 10
Circulado................................     3
Por portar armas............................. 2
Por orden judicial......................      1
Para identificar..........................    5
Don José Camps y Menéndez, Alférez de Infantería con destino en la segunda compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo, Lorenzo Casado Lecuraberri, por no justificar su existencia desde el mes de Septiembre último, hallándose con licencia ilimitada en el poblado de «Sierra Morena», provincia de Santa Clara.
Usando de las facultades qup me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Lorenzo Casado Lecumberri, para que en el término de quince días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á dar sus descargos, pues de no verificarlo será declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades dispongan la captura y remisión á esta Plaza del mencionado soldado, caso de saberse su actual residencia, y cuyas señas generales son: soltero, oficio cerero, estatura 1’610, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, barba ninguna, y boca y nariz regular.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—José Camps..
------	95
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y fiscal militar de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los pardos Casimiro y Toribio Sotolongo, y el nombrado tuerto «Mato,» autores del secuestro verificado el día 7 de Junio de 1883 en la persona de D. Manuel Oarreño y Fernández, vecino de Calimete y propietario del iugeoio «Esperanza,» para que en el plazo de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública ó en esta Fiscalía, calle de Navia número 30, Versalles, para responder á los cargos que contra ellos resultan en la causa que instruyo por el indicado delito, bajo apercibimiento-de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta, requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, y se fija en los sitios públicos de esta ciudad.
Matanzas, 15 de Febrero de 1889.—Por mandado del Sr. Fiscal. El Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bao. —Escario.	83
Abrió á 2361 2361 p.g
p. 3 y cierra de 236£ á r. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
| ! i i p.§ P.oro esp.
Jzzpana..................(según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 18i £ 18} p.g P. oro 80 d[v
Branda................... 4i £ 5 p.g P. 3 div.
Alemania................. 31 £ 3} p.g P. oro 60 djv.
„ . . y. ..	f 7 £ 7} p,g P, oro 80 dt,.
Estados-Unidos...........j 8 £ 8} p.g P. oro 8 div.
Dosouonto mercantil._.... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5i á 5|.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 8Í £ 89, de 3| £ 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Don Vicente Paliardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército, y Fiscal instructor de la causa seguida con motivo del secuestro frustrado de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios, (Pinar del Río) que ocurrió el 18 do Abril de 1888.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Machin Uiloa, D. Manuel Hernández y Don Ensebio Moreno, el primero dice ser natural de San Antonio de los Bafios, estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, color sano y como de veinte años; el segando: bajo, grueso, bigote canoso, barba poblada, y como de 50 años de edad, y el tercero: barba negra y poblada, bigote, con un diente de menos en la encía superior, y como de unos 38 años, para que so presenten á prestar declaración como presuntos autores del secuestro citado, eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, en el término de 20 días á contar de la publicación de la presente en los periódicos oficiales, bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, déu las oportunas órdenes para la busca y captura de los requisitoriados.
Habana, 18 de Febrero de 1889.—Vicente Paliardó-
90
Total.........
Habana y Febrero 26 de 1889.-
......w....27
-Manuel Aseneio
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Sin operaciones.
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del Batallón de Cazadores Isabel 2? número 3, y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el sargento 2q licenciado, Felipe Gil Fernández.
Hago saber: que en la sumaria que se instruye en averiguación del paradero del soldado de la 6a compañía del Batallón Depósito de Instrucción moderno, Salvador Lara Sánchez, se ha acordado recibir oportuna declaración al referido sargento licenciado, Felipe Gil Fernández, cuyo domicilio se ignora, y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniendo que en el término de 20 dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía Cuarto de Banderas en la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 19 de Febrero de 1889.—Eduardo Guardado. —Por su orden, El Secretario de la causa, Julián Lecuo-na.	91
Don Antonio Monfort Mingarro, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Ingenieros de este Ejército y
Fiscal de este Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Francisco Mayas Muñóz, por el delito de primera deserción; é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en esta Fiscalía [Cuartel de Madera] á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado eu rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Febrero de 1889. Antonio Monfort.
84
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal para instruir la causa por secuestro del menor D. Eduardo Alfonso Cruz, ocurrido en 22 del mes de Enero último,^en el término?de la Candelaria y á dos kilómetros de éste.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer autores del secuestro los bandidos Manuel Hernández Muriol, Joaquín Alemán Hernández, Víctor Machín y Uiloa, Luis Machín y Uiloa y un hermano de éste que se hace llamar Pepe; con esta fecha be decretado auto de prisión contra los mismos. Y para que lo acordado pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente ra-