GACETA DE LA HABANA
68£
drado, é ignorándose su paradero; y usando de las facultades que la Ley me concede como Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente el citado individuo en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela, al objeto que dejo indicado.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Capitán Teniente Fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	192
Don Rafael Mandil lo Picharclo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 8, y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera Compañía del tercer batallón de Cazadores, don Manuel Ramos Manjón, cuyo individuo se ausentó sin autorización, de esta plaza, llevándose dicho armamento.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausenté'en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 18, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de D. Felipe y I)? María, natural de Llanes, provincia de Oviedo, i profesión' del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana (Cabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	175
Don José Menéndez Escolar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que en la causa que sigo en averiguación de los autores del secuestro del propietario D. Juan de la Maza, ocurrido en el ingenio «Dolores», ubicado en el término municipal de Casiguas, la tarde del 25 de Noviembre de 1885, he decretado auto de prisión contra los secuestradores Isidoro Valdés Seijas (a) Campos y Domingo Montolongo, cuyas generales del primero se desconocen, y publicadas ya las del segundo como autor de otros secuestros, con el fin de que el mencionado acto pue- i da tener efecto, he tenido á bien disponer la publicación : de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y i emplazo á los precitados individuos, para que en el térmi-no de diez días, contados desde la publicación de este escrito, se presenten en Ja Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
En su consecuencia, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente escolta á la expresada Cárcel y á mi disposición.
Habana, 3 de Abril de 1889.—Por mandato del señor Fiscal.—El Sargento segundo Secretario, José Barreiro.— Vto. Bno.—El Comandante Fiscal, Menéndez. 199
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de quince dias al individuo José Alvarez y López, natural de Lugo, de 33 años, soltero, tripulante que fué de la goleta Jóven Luisa, á fin de que dé sus descargos en la sumaria Que se le eigue con motivo del robo de 200 posos billetes, verificado á bordo de dicha goleta, al marinero Guillermo Mir.
Habana 20 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	158
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo á José Barreiro Rey, hijo de Pedro y de Felipa, natural de la Ooru-ña, de 20 años de edad, soltero y jornalero, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
; Habana 26 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	173
MANZANILLO.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue al sol* dado del Regimiento Infantería de la Habana no 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el día 29 de Enero del año último, al paisano D. Francisco Pizarro Santos.
Osando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado paisano D. Francisco Pizarro Santos, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Noviembre próximo pasado que se ausentó del poblado de Campechuela (Manzanillo), para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración; y caso de no poder verificarlo, manifieste su actual residencia, con el fin de cursar el oportuno interrogatorio.
Dado en Manzanillo, á los ocho días del mes de Marzo de 1889.—Cipriano Cardeñosa.	196
CEIBA DEL AGUA.
Don José Menéndez Escobar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que en la causa que instruyo por se-
cuestro del joven D. Agustín Alzóla, he acordado recibir la oportuna declaración á los dos hombres que de cinco y media á seis de la tarde del día 14 de Febrero último y á unos cientos diez pasos de la portada del sitio denominado de «Motoloogo», situado en el camino que conduce del poblado dél Guayabal al de Ceiba del Agua, Vereda Nueva y otros, detuvieron y secuestraron al referido joven, y por tal razón, los cito, llamo y emplaza, para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de Madera, en la Habana, para responder á los cargos que en dicha causa les resulta; citando y emplazando también á otro hombre que se unió á los anteriores en el momento que introdujeron al secuestrado en el monte; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y sentenciados con arreglo á la Ley.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, procedan á la captura de los mismos y lo pongan á mi disposición en la Cárcel de la Habana, para lo cual se consignan sus generales, que son las siguientes:
Joaquín Alemán, de 30 á 35 años, estatura regular, mas bien bajo, grueso, trabado, muy trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, la beca cubierta con un espeso bigote, la piel de la cara manchada, demostrando por cierto abatimiento y por la palidez, más edad de la que debe tener; y como señas particulares, cargado de hombros y de cuello muy corto.. Juan Machín, estatura regular, trigueño, delgado, ojos saltones y de miradas dura, pelo castaño y espeso, usa bigote, afeitándose unas veces y otras no; tiene como seña particular una bala que se nota al tacto en ia parte interior de uno de los piés, por de bajo del tobillo Y Luis Machín, de 20 á 22 años, alto, grueso, musculoso, fornido, más blanco que los anteriores, casi lampiño, con un ligero bozo, pelo negro, facciones agradables, de carácter muy vivo y vehemente; teniendo como seña particular, la voz fina y atiplada.
Ceiba del Agua, 30 de Marzo de 1889.—Por su mandato.—El Secretario, José Barreiro.—Vto. Buo.—Menéndez.	195
COLON.
Don Juan Contreras García, Teniente de! Batallón Cazadores de Büilén número uno, y Fiscal eventual de esta plaza.
Hago saber; que en la causa que me hallo instruyendo contra el moreno Benito Fousol, por el delito de robo, se hace necesario el comparendo en esta Fiscalía de los morenos Tomás é Irene Galarraga, á quienes cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Dado en Colón á los 22 dias del mes de Marzo de 1889.—Por su mandato, Benigno La Hoz.—Vto. Bno. Contreras.	167
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha 26 del mes próximo pasado, he dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada “Beatriz de Fa-ria,” embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Villate y Facenda, contra D. Cláudio Grandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra, ó sean 26 hectáreas y 84 centiáreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos, y de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado el dio. 29 del actual, á las doce, en la Sala de audiencias de éste Juzgado, sito efú. la calle de O’Reilly número 30, A., para dicho acto; debiendo advertir que no han sido suplido los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin lo que no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corre sponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, doy el presente en la Habana, á 1? de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1098 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
• Par el presente hago saber á D. Federico Pina, que en virtud de lo dispuesto en providencia del día de ayer, el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así: —“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por D. Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Pina: continuadas contra Don Federico del mismo apellido; ha dispuesto, en providencia de 5 del corriente, se cite por segunda vez al expresado D. Federico Pina, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de D. José García Piña, endozado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Federico Piña, por segunda vez, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de su mañana, comparezca en ei Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en ia calle de los Condes de Casa Moró, antes del Prado número 102, á practicar el re conocimiento ordenado. Habana, Abril 6 de 1889.—Francisco Ozeguera.” Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se expide el presente. Habana y Abril 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1120 F 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por medio del presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos promovieron los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y continuado por D* Teresa Mesa contra D* Ramona Márquez de Ibarra, he dispuesto, en providencia fecha dos de Abril del corriente año, que se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, las siete décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate las doce de la mañana del dia siete del entrante mes de Mayo, en la sala de audiencia de este Juzgado, cuyo remate he dispuesto se realice con el rebajo de un 25 por 100 del importe de la tasación; debiendo advertir á los que quieran tomar parte en la subasta:—Primero que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido tasada en treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos en oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas siete décimas partes, con la reducción ya dicha de un 25 por 100. Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la casa núm. 5 de la calle de San Ignacio; para el correspondiente exámen, y sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir otros; y por último, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana, y Abril 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1121 T 10
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el procurador Don Victoriano de la Llama, á nombre déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don José Crescencio Bernal y Robaina, se cita á éste por medio dé la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que el dia trece del corriente mes, á las dos de la tarde, concurra á la oficina del Notario de Guanajay D. Antonio Pérez Sánchez, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada en 3 de Marzo de 1885, por la que dicho Bernal se adjudicó caballería y media del demolido cafetal“Petit Versailles.” También se cita al expresado D. José Crescencio Berna!, para que el dia diez del corriente, á las dos de la tarde, concurra al Archivo General de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritusa otorgada anteD. Jorge Díaz en 11 de Mayo de 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los 13,688 pesos 87£ centavos, impuestos á favor del Pbro. Don Javier Portillo, en el cafetal “Petit Versailles," propiedad de Don José Fernández.—Habana y Abril l.° de 1889.—Nicanor del Campo.	1093 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este y decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, inciden te al abintestato de D. Bartolomé García promovido por D. Benito Tuero y García, contra el administrador judicial de los bienes del mismo D. Francisco Tuero y García, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve del próximo mes de Mayo, á las ocho de la mañana, para que i tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; el remate de los bienes siguientes, situados en la parroquia de Villaverde, Consejo de Vil la viciosa, provincia de Oviedo, en Asturias, á saber: “La Faxa á prado,” en la Llosa de los Porros, hácia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas y diez centiáreas; que linda al Este, con labradío que correspondió á los representantes de la heredera D? Teresa García y bienes de los herederos de Don Antonio Fernández^ y por el Sur, Oeste y Norte, con camino; tasada en trescientas ochenta pesetas. El prado de “Tuñón,” cercado en sí; de treinta y dos áreas y cuarenta y ocho centiáreas de superficie; lindando al Este, con camino; al Oeste, con prado de esta herencia; y al Norte, con la huerta rectoral; tasado en doscientas sesenta y cinco pe* setas. “Lledón” llamado del “Malagueño” ó del “Medio,” destinado á pasto y roza, con varios robles y castaños; ocupa una hectárea y veinte y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la riega del Abedúl; por el Sur, con roza que correspondió á D. Bartolomé García y á los representantes de la heredera D® Celestina García; al Norte, con una calleja desusada;*y por el Oeste, con roza, con árboles que se adjudicó al heredero D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pesetas. “El Lledón Pa jarimos,” de sesenta y un áreas; roza, con algún roble; linda al Este, con la riega del Abedúl; por el Sur y Oeste, con roza de los representantes de la heredera D® Celestina García; y por el Norte, con la finca anterior, Lledón Malagueña, por la cual tiene servicio; tasado en ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de alto y bajo, en la parroquia de Villaverde, número 154 de población; que ocupa un solar de sesenta y seis metros cuadrados, de planta alta; tasada en doscientas pesetas; a dvirtiendo que esta finca está señalada, según la tasación, con el número 754; y la cuarta parte de la Llosa llamada de Sánchez, que «sorteada con la otra cuarta parte, correspondió por el lado del poniente, y según está hoy señalada por mojones; ocupa dicha cuarta diez y nueve áreas á pasto: linda por el Este, con la otra cuarta que se adjudicó á la heredera D® Carmen García; por el Sur, con camino; por el Oeste, con tierras de los herederos de Don Antonio Fernández; y por el Norte, con bienes de los herederos de D? Celestina; tasada en setenta pesetas. Advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras paites de la cantidad en que na sido Justipreciada cada una de las fincas; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado, una suma igual al 10 por 100 efectivo del valor de dichos bienes y que los licitadores tendrán que conformarse respecto á títulos con lo que arrojan las actuaciones y la certificación de gravámenes agregadas á las mismas.—Habana y Enero 2o de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
1094 F 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.	.	■
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de 30 de Marzo próximo pasado, en los autos de abintestato seguidos de oficio por muerte de D, Antonio Carregada Ya-ñez, natural de San Martín de Oporto, expido este segundo edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término cuarenta dias; advirtiéndose que no se ha presentado nadie á consecuencia de los primeros edictos.—Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
I	1092 A 0 7