Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén contormes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción qe los producto^kpie se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 18S9.—El Inspector general, Franciseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-, ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 do Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Agnilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en lá hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe^ y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Con el fin de qne este Centro pueda cumplir las disposiciones dictadas' por la Intervenpión general del Estado, en su Circular de 5 de Abril próximo pasado; se recuerda á todos los Sres. habilitados que perciben haberes de las diferentes dependencias del Estado por la Tesorería central, el deber en que están de presentar en esta contaduría las nóminas del «Personal,» y relaciónes del «Material» ántes del día 20 del mes á que corresponda, ■ en la inteligencia de que no verificándolo sufrirán los perjuicios consiguintes en el percibo de sus haberes.
Habana, 4 de Junio 1889.—Juan M. Zábalo.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
AVISO.
El Excmo. Sí. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases pasivas residentes en la P enínsnla.
Cumpliendo lo ordenado por S> E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, día 10 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones, día 11 de idem.
Cesantes y Jubilados, día 12 de idem.
Lo que Be hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 6 de J unió de 1889.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
GACETA DE LA HABANA.
1109
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números §68, 558, y 365, por valor de 15,480 escudos, 750 milésimas, 11,000 escudos y 10,000 escudos respectivamente, expedidas por esta Tesorería Central en 21 de Diciembre de 1866 y 29 de Marzo y 16 de Febrero de 1867, en concepto de «Depósitos Varios,» y á nombre de D. Pedro Martín Rivero, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentren dichos documentos, los entregue en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de las mismas, expidiéndose certificaciones que las sustituyan.
Habana, Judío 6 de 1889.—Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la Venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
03			metro	Valor del	de acota-
a N	| Solar.	Superficie en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.
3 S			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2s Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad 4 la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
8? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facicilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose 4 la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
6? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Gon arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......calle de.....núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de...(en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
En el expediente Beguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el
remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4s Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.......según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de.... (en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana en,esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas qu e deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
2?- Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada udo, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de.....núm...... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal 'de San Nicolás, por la suma de... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potre-