* ;/ÍO Ll.-Núm. 127	Jueves 30 de Mayo de 1889.	TOMO l.-Pág. 1017.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
■bxnr®oi db sraonipoioM.
PHBCXOS ■* K iCSOBIPOIOM.
m lita: en la Administración de la imprenta, salle de Teniente Rey, 23.
P°| incias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
HARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
fOBliJNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obra» pública».
H1 tarada sin efecto por S. E. la subasta celebra-la en 4 de Febrero último, en la cual se adjudicaron ¡ favoo le D. Miguel Oliva, las obras de explanación, .copio«! le materiales y su empleo para el afirmado leí trq de la carretera de primer orden del Luyanó : la G3 ega, comprendido entre 125 metros pasado il posa kilométrico 8 y el punto situado á 165 metros K) celia netros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la iraveEsj de Guanabacoa, con pérdida por parte de di-¡ho S82 Dliva de la fianza prestada; S. E, se ha ser vilo died lor, en acuerdo fecha 22 del que rige, que se selebiix nieva subasta para contratar el servicio antes SxpreieJ o con su presupuesto de contrata ascendente i siete til quinientos cuarenta y dos pesos 14 centa-ros enn -o, cuyo acto deberá tener efecto en esta Se-sretam el dia 28 del próximo mes de Junio, á las dos le la i] de, bajo las mismas condiciones y con sujeción en no délo de proposición inserto en el número 24 le la 4 ceta de la Habana, correspondiente al día 27 le Eai 3 dol corriente año.
]QI qne de orden de S. E. so publica en la Gaceta para ggl eral conocimiento.
: ffl sana y Mayo 27 de 1889.
Pedro A. Torre».
Personal.
11 • el Ministerio de Ultramar se comunica al Excirq Sr. Gobernador General, can fecha 30 de A brilli timo y bajo el número 550, la Real orden si» guienoi
«*i cmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su bombo! la Reina Regente del Reino ha tenido á bien expedí con esta fecha, el Real Decreto siguiente: En atenesi á las ventajas que ha de reportar á la mejor Admis tración de Justicia el que los Magistrados de las A.l encías en los casos de vacantes, ausencias ú otras 1 isas sean sustituidos por los Magistrados ad-minissj ti vos de los Tribunales locales de lo contencioso, J como ampliación á lo dispuesto en el Real Decrea de 28 de Diciembre de 1888, á propuesta del Minisi ■ de Ultramar y en nombre de mi augusto Hijo el : I y D. Alfonso XIII, y como Reina Regente den f$U io:—Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo únijil. Los Magistrados de las Audiencias de las provii) as de Ultramar, serán sustituidos en los casos de vaai ite, ausencias, enfermedades ú otras causas, por loa Magistrados administrativos de los respectivos Tribtu les locales de lo contencioso administrativo, pon Isa oligación de entrar en el turno de las ponencias. | ado en Palacio á 30 de Abril de 1889.—Ma-na’Clij .ina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Be-cerràiJ -Lo que de Real orden comunico á V. E para bu Icuni ili miento.»
TT .cordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actúan .e su orden se publica en la Gaceta oficial paira geen al conocimiento.
H oana 27 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda-
Secretaría.
p ' «1 Ministerio de Ultramar se comunica al uülcnro Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. 667.-Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 297, fecha 25 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salad, al oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de esa capital, D. Ramón Pijuan, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 22 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S., Félix lena-ga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 668.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía anticipada de D. Ramón Pijuan, y dota» da con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha. tenido á bien nom-, brar á D. Alfredo Lópsz Seriñá, cesante de igual categoría y clase de esa Isla..—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Mairid 22 de Abril de 1889.--Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S., Félix Izna-ga.
Por el Miuieterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 665.— Excmo. Sr.:—Vista, la qarta oficial número 350, fecha 5 del actual, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial 4.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, D. Alfredo Volpini, toda vez qne no justificó su falta do asistencia á la oficina, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. —De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V E. muchos años.— Madrid 23 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publique en la Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. 8., Félix Izna-ga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gaiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 641.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los Jefes de Negociado de primera clase D. Emilio Ramón Garbonell y Don José Antonio López, nombrando en su virtud al primero Contador de la Administración principal de Hacienda de esa capital, y al segando para la Intervención general de esa Isla, con el eneldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo, cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V- E. muchos años.— Madri d 13 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se pu-
blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparo».
CONVOCATORIA.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hsbana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Presidencia.
Iribunál de oposiciones de ingreso en la carrera judicial.
Para dar comienzo á los ejercicios de oposición este Tribunal, se reunirá el día l.° de Junio próximo, y continuará en los siguientes no festivos en el local del Círculo de Abogados, á las 7 de la tarde: lo que se hace público para conocimiento y presentación de los aspirantes.
Habana, Mayo 28 de 1889.—El Presidente del Tribunal, Venancio Zorrilla.
Secretaría.
Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de dicho punto, y correspondiendo su provisión al segando turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dieba vacante en la Gaceta 'oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes.
Habana, Mayo 27 de 1889. El secretario de gobierno, R dmundo Puig.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de 4? clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para qne en el término de cuarenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presidencia, advirtiéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar qne reúnen los requisitos que marca el articulo 312, y que no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, y debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta capital de 29 de Diciembre del propio año, y á los programas de preguntas y formación de ternas del Reglamento publicado en la propia Gaceta de los dias 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
Habana, Mayo 27 de 1889. El secretario de gobierno, Raimundo Puig.