desde el punto en donde se encuentran al lugar que determinen, fuera 6 dentro de la Isla. Y acordándose, por último, sacar copia de esta acta y elevarla á la Superiori-
Idad, por si se digna aprobarla, se dió por terminada la Junta, levantándose la sesión.—El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Vocal Secretario, Tomás de Reyna. —El Comandante Director Presidente, José López de Coca.
La presente copia concuerda con el original que obra
Ien el libro de su referencia de que certifico.—El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bno.—El Comandante Director Presi-; dente, López de Coca.
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta Económica.—Sesión del día diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.—Número seis.—En la expresada plaza, á los diez y nueve días del mes y año antes expresados, constituidos los Sres. Presidente, Vocal y Secretario, en el local ordinario de sus sesiones, se manifestó por el Presidente, que habiendo sido redactado ya el pliego de condiciones propiamente facultativas, para la venta en pública subasta de cuarenta cañones de bronce, comprendidos en la Real orden de veintiséis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, según lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General, en primero del actual, se acordó redactar el siguiente:
Pliego de condiciones legales ó de derecho para la venta en pública subasta por el Parque de Artillería de esta plaza, de cuarenta cañones de bronce, lisos, de quince centímetros, con un peso aproximado de tre9 mil kilógra-mos cada uno, dividido en cuatro lotes, compuestos respectivamente de catorce, diez, nueve y siete piezas cada uno.
Sexta. La subasta se celebrará con arreglo á las prescripciones que establece el Reglamento provisional para la contratación de todos loa servicios correspondientes al ramo de Guerra, aprobado por Real orden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno y demás disposiciones posteriores que rigen sobre la materia.
Séptima. La celebración de la misma tendrá lugar en el día, hora y sitio que se anuncie en la Gaceta oficial y edictos, formando el Tribunal la Junta Económica del Establecimiento, ejerciendo las funciones de Interventor el que lo es de la dependencia.
Octava. No serán admisibles las proposiciones inferiores al precio límite, las que carezcan de la garantía de que trata la condición décima, no estén extendidas en papel del sello correspondiente y las que no se hallen estrictamente ajustadas al modelo inserto á continuación de este pliego. Se tendrán por no presentadas las proposiciones cuyo autor ó autores no concurran al acto, bien personalmente ó por medio de apoderado en forma legal; es decir, con instrumento público, hecho ante Notario.
Novena. Las proposiciones se redactarán en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras; debiendo figurar el precio en letras y no en números. Los autores de las proposiciones que concurran al acto, deberán exhibir su cédula para identificar su personalidad, y los apoderados, además de ella, el poder otorgado á su favor.
Décima. Para ser licitador es circunstancia indispensable la de acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de esta provincia, la cantidad que represente el cinco por ciento sobre el importe del lote ó lotes de piezas á que se contraiga la proposición, cuyo depósito se elevará al diez por ciento, por aquel en cuyo favor fuera adjudicado el remate, para con dicha suma afianzar el compromiso.
Undécima. El remate se verificará en un solo acto, pero separadamente por cada lote de piezas. Las proposiciones podrán hacerse en los términos que expresa la condición cuarta del pliego de las facultativas, inserto en cabeza del presente, que trata de las legales ó de derecho; esto es, por uno ó más de los lotes que se han expresado ó por todos ellos, adjudicándose aquél á reserva de la Superior aprobación, al autor ó autores de las proposiciones que en igualdad de circunstancias y caso3 comprendan mayor número de partidas, y resulte en definitiva más beneficiosa á los intereses del Erario, debiendo ser presentadas, en pliego cerrado, media hora antes de la anunciada para la subasta, no pudiéndose admitir más ni retirar las presentadas, comenzado que sea el acto del remate.
Duodécima. Antes de abrir los pliegos presentados, lo cual se verificará á la media hora después de hallarse constituido el Tribunal, podrán exponer los autores de las proposiciones presentadas, las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, siempre que no tiendan á modificar lo consiguado en estos pliegos, ni imponer condiciones acerca de los mismos. Abierto el primer pliego, no habrá lugar á observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
Décima tercera. Si entre las propone iones presentadas hubiesen dos ó más iguales admisibles, contendrán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las cuales se harán al alza de un tanto por ciento sobre el valor del lote ó lotes que comprendan las proposiciones dichas. Si los autores de proposiciones iguales no entran en contienda, resultando, por consiguiente, que ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, quedando el remate á reserva de la aprobacióu superior en favor de la de aquél que haya sido favorecido por ella. Como el número de lotes son varios, se determina que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones, se hará por el total importe de los lotes, adjudicándose á la del que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado.
Décima cuarta. Al declarar aceptada una proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que sea aprobada por el Centro superior, sin cuyo requisito no causará efe cto el remate.
Décima quinta. Terminada la subasta quedarán libres de responsabilidad, los depósitos de proposiciones no

GACETA DE LA HABANA.
aceptadas, y serán devueltas á sus autores las respectivas cartas de pago de los depósitos que hicieron en garantía de aquéllas, debiéndolo firmar al pié de las proposiciones el retiré de las cartas de pago.
Décima sexta. Los precios límites que han de servir de tipo para la presente subasta, serán los que separadamente y con la aprobación de la autoridad competente, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, así como los pliegos de condiciones.
Décima séptima. Aprobada que sea por la Superioridad la subasta, el rematante ó rematantes quedan obligados á entregar en la Tesorería general de Hacienda pública, el importe de los materiales que hubieren adquirido, cuya carta de pago entregarán en la Caja del Parque dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la en que le sea camunicada la aprobación, y de no verificarlo perderán el depósito constituido (10 p.§ sobre el valor de los materiales rematados) quedando sujeto, además, al resarcimiento de daños y perjuicios, con arreglo á lo prevenido en el Reglamento vigente sobre contratación con el Estado.
Décima octava. Deberá retirar el propio rematante de los castillos y baterías de esta plaza, las piezas que le hayan sido adjudicadas, dentro del plazo de quince días, á contar desde el en que se le notifique la aprobación. Los gastos de carga, acarreo, descarga y cuantos más se originen al rematante con motivo de la extracción de los materiales que hubiere subastado, serán todos de su cuenta y de su responsabilidad, además las consecuencias de cualquier accidente que por impericia ó descuido del personal que emplee ó poco a propósito medios, puedan resultar en la traslación de los materiales desde los castillos y bate rías al en que de la propiedad del rematánte, éste los deposite. Ea el caso de que no verifique la extracción dentro del plazo marcado sin causa ni prueba que justifique su demora, responderá á los perjuicios que irrogue por la ocupación non efectos ya de su propiedad de puntos al servicio de guerra, aplicáudoseíe lo dispuesto en el ya citado Reglamento de contratación y legislación vigente sobre el particular.
Décima novena. De elevarse á instrumento público alguno ó algunos de los contratos que se otorguen, por no hallarse comprendido en las excecepciones que establece el artículo sesenta y seis del ya mencionado Reglamento de contratación, el rematante deberá presentarlo en el improrrogable plazo de quince días á contar desde el en que se le notifique la definitiva aprobación de la subasta; más de no cumplir con dicha condición, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante. Si el otorgamiento de instrumento público no es necesario, se formalizarán los correspondientes convenios en los tér minos prescriptos por el tantas veces citado Reglamento de contratación.
Vigésima. El depósito hecho por el rematante y de que trata la condición décima, no podrá serle devuelto ínterin no presente el documento por el que acredite haber satisfecho al Estado el cuarto por ciento del importe total de los materiales que hubiere subastado y le hayan sido adjudicados, conforme á lo prevenido en el artículo cuarenta y siete del Reglamento de veinte y seis de Marzo de mil ochocientos setenta, para imposición de la contribución industrial y Real orden de siete de Marzo de mil ochocientos setenta y dos.
Vigésima primera. En el caso de falta de cumplimiento por parte del rematante, las indemnizaciones se harán efectivas gubernativamente por la Administración, sobre la fianza presentada por el mismo, y sobre cuantos bienes ó efectos posea. Las disposiciones gubernativas de la Administración, seráu ejecutivas, quedando á salvo el derecho del rematante para dirijirse por la vía contencioso-administrativa, puesto que no pudieado someterse los contratos celebrados con aquélla á juicio arbitrial, por dicha vía y no en otra, han de resolverse cuantas dudas se susciten sobre la inteligencia de aquéllos.
Vigésima segunda. No será admitida al rematante ninguna reclamación que produzca petición de disminución en el precio estipulado, alteración en las condiciones de estos' pliegos-, resarcimiento por las Cajas dsl Tesoro público aate perjuicios presentados al rematante por causas no previstas ni calculadas, ni indemnización alguna, aun cuando se fundaren en el establecimiento de impuestos ó derechos creados ó que pudieran establecerse en el período de sus relaciones en el Parque de Artillería como comprador de efectos del mismo, ni después de transcurrido este plazo.
Vigésima tercera. • Serán de cuenta del rematante los gastos que origine la subasta, pago de las escrituras, copias testimoniadas, inserción de anuncios en la Gaceta oficial y demás inherentes y determinados por la vigente Legislación sobre contratación de servicios con el Estado.
Vigésima cuarta. Cuantos casos y dudas no se hallen previstos en estos pliegos, se regirán y resolverán por lo que para en cada uno de ellos preceptúan el Reglamento aprobado por Real orden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, y demás disposiciones referentes al particular.
Modelo de proposiciones.
Don Fulano de tal, vecino de [tal parte] según cédula personal que exhibe y retira, registrada al número [tantos], expedida por la Alcaldía de [tal] á tantos de tal mes y año, enterado del anuncio inserto en el número [tantos] en la Gaceta de la Provincia y de los precios de condiciones y precios límites para la venta en pública subasta, que ha de celebrarse en el Parque de Artillería de esta Plaza, de cuarenta cañones de bronce de quince centímetros. se compromete á satisfacer por [tantos] cañones ó sea [tal] lote, á tantos centavos de peso, moneda oficial, el ki-lógramo, expresándolo en letras sin enmiendas ni raspaduras. Y para que esta proposición sea válida, acompaña carta de pago que acredita haber depositado en la Teso-
rería General de Hacienda pública [tantos p e sos] confor me á lo prevenido en la condición décima del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
La Junta Económica tuvo presente para fijar el precio límite del kilógramo de bronce que se subasta, y redactar el consiguiente pliego del mismo, el fijado en ocasiones análogas, con presencia de lo recomendado por el Excmo. Sr. Capitán General en comunicación eopiada al principio del acta de la Junta Facultativadél día de ayer, y en esta virtud redactó el siguiente:
Pliego de precios límites que ha de regir en la subasta que debe celebrarse en el referido Establecimiento para la venta en pública subasta de las piezas mandadas enagenar por Real orden de veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.
Materiales.	Dninad.	Precio limite.	Pesos.
Gañones de bronce de 15 centímetros.	Kilógramo.	Seis centavos de pe-so, moneda oñcial.	
Ota
06
Terminado con lo expuesto la sesión, acordó consignarlo en acta, de la que se sacaría copia para remitirla á la Superioridad á los fines correspondientes, firmando la presente dichos señores en la plaza, día, mes y año, en principio mencionados. El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—El Comisario de Guerra Interventor Vocal, Francisco González Montero.—El Comandante Director Presidente, José López de Coca.
La precedente copia concuerda con el original que obra en el libro de su referencia de que certifico.—El Jefe del Detall, Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bno*. El Comandante Director Presidente, López de Coca,
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta Económica.—Sesión del día 22 de Diciembre de 1888.—Número 11.—Ea la expresada plaza á los veinte y dos días del mes y año antes expresados, constituidos los Sres. Presidente, el Comandante Director D. José López de Coca; Vocal, el Comisario de Guerra Inspector Don Julián F. Cortés; Vocal Secretario, el Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, D. Tomás Reyna y Massa, en el local ordinario desús sesiones, se manifestó por el Presidente que aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 29 de Octubre último el pliego de con liciones Facultativas y Económicas, para la venta en pública subasta de cuarenta cañones lisos, de bronce, de quince centímetros, y dispuesto por el mismo, en diez y nueve del corriente, qué el acto de la subasta tenga lugar el día primero del mes de Abril del año próximo de mil ochocientos ochenta y nueve, procedía que con la brevedad que se interesa se redacte el anuncio de convocatoria, con el fin de que unido al pliego de condiciones ya citado, se remitan las copias que se interesa á la superioridad para la publicidad necesaria. Ea tal virtud, se procedió inmediatamente á la redacción del anuncio antes referido, señalándose para la celebración de la subasta el día primero de Abril del próximo año de 1889. Y considerando que con lo expuesto quedaba terminado el objeto de la reunión, se acordó consignar á continuación el repetido anuncio,, del que deberán sacarse seis copias, cinco de ellas para remitirlas á la superioridad y una para el expediente original.—Rl Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—El Comisario de Guerra Interventor Vocal, Julián Fernández Cortés.—El Comandante Director Presidente, López de Coca.
La precedente copia concaer la con el original que obra en el libro-de su referencia de que certifico.
El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bao.—n El Comandante Director Presidente, López Coca.
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta HJcmó* mica.—Anuncio de subasta.—Debiendo celebrarse el día primero de Abril del próximo año de mil ochocientos ochenta y nueve, subasta pública para la enagenación de cuarenta cañones de bronce, lisos, de quince centímetros con un peso de ciento veinte mil ochocientos setenta y nueve kilógramos, cuarenta gramos, divididos en cuatro lotes compuestos de cuarenta y dos mil doscientos cuarenta y siete kilógramos, ochocientos behenta gramos el primero: treinta mil trescientos nueve kilógramos quinientos cuarenta gramos el segundo: veinte y siete mil cincuenta kilógramos trescientos gramos el tercero, y veinte y un mil doscientos setenta y un kilógramos trescientos veinte gramos el cuarto, á razón de seis centavos de peso, moneda oficial, cada kilógramo del referido metal, con sujeción en un todo al pliego de condiciones Facultativas y Económicas que en copia se acompaña, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en escritos de vainte y nueve de Octubre último y diez y nueve del actual, se anuncia para conocimiento de todas aquellas personas que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á las nueve de la mañana del expresado día primero de Abril del año próximo, ante la Junta Económica de este Parque, que se hallará constituida en el despacho de la Dirección del mismo.—Las proposiciones deberán entregarse en pliegos cerrados media hora ante3 de empezar el remate, al Presidente del Tribunal, y serán acompañadas del documenta que acredíte haber depositado en la Tesorería General de


Kiii I || If 5
Kffffll v’H
lili
1H3
