GACE1A DE LA F ABAN A
991
A y Oasi lanos, D. Manuel Santín Alvarez, D. Luis Te-3or Pérr-í D. Antonio Villavicencio y Borrás, D. Manuel blázquei luiz, D. Baltasar Varela y Barnés, D. Vicente ¡go y Lrt ) y D. José Vera y Morejón, por no hallarse en s demias )s con que figuran en las listas, ha dispuesto su ■ía., en t »videncia de hoy, se verifique la citación por edio deeli resente que se fija en la puerta del Juzgado y puhlicKj demás en tres números ae la Gaceta oficial y pletín oó a provincia; previniéndose á los mencionados ldivídu*oi jue dentro del término de nueve dia& se presen n en el. I zgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo timarem dh veniente, á oponerse á la pretensión del elec •r Péresi cuyo fin surtirá esta citación los mismos efec->8 que 8iii .ere personal, quedando apercibidos que si no hiciere) es parará el perjuicio que hubiere lugar en de-fcho. TS ara su publicación por tres números en la Gasta ofícilá ibro la presente en la Habana á 4 de Mayo de ¡89.—Joom H? Espinosa.	1646 24
HABANA.—OESTE.
on Gnu] *mo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Terriir ial de las de fuera de la Habana y Juez de primera! < stancia del distrito Oeste de esta capital.
Por es resente hago saber se saca á pública subasta or téram »de veinte dias, la tenería titulada “La Moder-a,n con. 13 terrenos y fábricas, sita en la calzada de la In inta, tasA a en la cantidad de veintiocho mil cuatrocientos bhenta , iente pesos veinte y ocho centavos en oro, y cu-
0	acto Di de tener lugar en este Juzgado, calle de San [iguel m i. 51 el dia 1? de Julio próximo venidero, á las oce de j nañana, debiendo advertir que no se admitirán osturasa le no cubran los dos tercios del avalúo, consig-ándoseet eviamente en la mesa del Juzgado el diez por iento d*.«i i importe y que dichos bienes se encuentran ins-riptos G& >mbre del deudor. Pues así lo tengo mandado n los au 3 ejecutivos seguidos por Don José Ramírez de Lrellanoo mtra D. Miguel Martinón, pieza separada que se Drinó p:si tratar del cumplimiento de la sentencia de retíate diooi la en los mismos. Habana y Mayo 20 de 1889.— Tuillerxo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1649 P 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
' El 0 Juez de instrucción del distrito Este, por arte ni, ha gd ueeto, á consecuencia de exhorto librado por el uzgadcoo Guane, en causa por malversación de caudales, ue por 13 números de la Gaceta oficial se convoque á D. *edro m ra, vecino que era de la calle Ancha del Norte úmero i , para que se presente en este Juzgado á prestar eclaracGO en dicho exhorto.—Ha Dana y Mayo 21 de 1889. -Franc;:',»Lanuza.	1661 I 26
El ® Juez de instrucción del distrito Este, por ante ni, se hoc 3rvido disponer en la causa que se instruye por odo en , iasa calle de la Merced núm. 63, se convoque ft )on Ag*j ín Valdés, de profesión dentista, á fin de que se >resent.ee i este Juzgado, en el término de ocho dias desde ista putod ición, para evacuar un acto de justicia en dicha »usa, en i cual so ignota su domicilio. Y para su publi-ación tres números < e la Gaceta oficial, libro la pre-ente.—$q baña y Mayo 22 de 1889,—Francisco Lanuza
1648 I 26
HABANA.—CENTRO.
)on Josa diaria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de v instruí 3ióu en propiedad del distrito del Centro de esta Kfcaphti
í Por 1 3 mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y embazo á ¡ Benito Menéndez Fernández, natural de Astu-ias. sol .ti >, de 62 años, del comercio é hijo de Francisco y le Josefft i fin de que en el término de nueve dias, á con-ar desdi»! i fecha del último anuncio, comparezca en este uzgadcoo to en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un oto de jji icia en la causa que contradi se sigue por lesio-tes que ] rió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo L»ópf*?,; • rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y dminis*« rá justicia y en caso contrario se le declarará ebelde .3 Dntumaz é incurso en las penas de la Ley y por »astanteñ ds estrados del Juzgado para hacerles las ulteriora ii o ti iti .clones que ocurran.—Habana Mayo 23 de 1889. -José M ía Larrazábal.—P. S.—Andrés de Orozco.
1674 T 26
Don Josa laría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de - insti.nl ción en propiedad del distrito Centro y decano de lool le primera instancia de esta capital.
¿ Por • a mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al I ñor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Ber-íabé y oó Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 ifips, psaí que dentro del término de nueve dias, á contar iespues J la última publicación de este edicto, se presente jn este -J. gado con el fin de evacuar un acto de justicia en a causa«i e se le sigue por hurlo á D. Rodolfo Vega; cierto
1	seguroa 5 que si así lo hiciere se le oirá y administrará •ecta y •o1 iplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parare! los perjuicios consiguientes.—Habana y Mayo 25 le 1889.—J osé M. Larrazábal.—P. S-, Andrés de'Orozco.
1678 I 26
Don Joesi María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instüil ción en propiedad del distrito Centro y Decano ■de l*o! le primera instancia de esta ciudad.
Por esi ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blaw rimero, natural de Cantón, vecino de la Haba-cía, soltee) limosnero y de 60 años; para que dentro del término des) leve dias, después del último anuncio, se presen-re en estUi uzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que sé id gue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le )irá y a*.oi inistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde 1 contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por [»astuntaj os estrados del Juzgado para las notificaciones y iemás t.il lites ulteriores. Que así la he dispuesto en virtud de c«i i orden de la Excma. Audiencia expedida en el rollo de .1 expresada causa.—Habana y Mayo 23 de 1889.— rosé M. í rrazábai.-Por mandato de su Sría, P. S. Andrés le OrozoG!	1677 I 26
V El s».ei r Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa eeej) da por estafa á Don Jesús Casals, ha dispuesto que por 1 s números consecutivos de la Gaceta oficial se cenvoqui» Den Pablo Sánchez Morales, inquilino que fué de un cus o alto de la casa número 78 de la calzada de San Lázaro, i a que dentro de quinto dia se presente en este Juzgadcoo hora hábil á prestar declaración. Y para su pubiicacoa se libra la presente.—Habana Mayo 16 de 1889. —P. S., , drés de Orozco,	1630 I 26
E El SÍ Tuez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto qqp por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eso oque á Don Andrés Gisande, cuyo domicilio se ignora,: 1.1 de que comparezca en este Juzgado, en Prado núm. 1(0 evacuar un acto de justicia en la causa que se instruyen r hurto á D. Andrés García.—Habana y Mayo 20 de 181818 -P. S., Andrés de Orozco.	1638 I 25
mp El sa r Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligenwi que se practican para dar cumplimiento á la ejecutorn recaída en la causa seguida por falsificación y falso tesas cnio contra Don José Ramón Roig, natural de1
Asturias, soltero, dependiente, de 30 años; v Den Antonio Miranda Molina, natural de California, soltero, del comercio y de 29 años; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ambos procesados, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á cumplir dicha ejecutoria. Y para su publicación libróla presente.—Habana y Mayo 16 de 1S89.—P. S., Andrés de Orozco.	1645 I 25
HABANA—OESTE.
El Sr. Jutz de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Faustino Alvarez, que tenía en Noviembre del año próximo pasado una tienda de ropa ó peletería, en la plaza del Vapor, á fin de que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Cuba núm. 39, á evacuar un acto de i usticia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1889. — El Secretario, Jrsé Clemente Santos. 1660 T 26 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplazad Dí Lo-reto, DI Juana y D* Teresa del Castillo y Betancourt, naturales de esta ciudad, cuyas residencias se ignoran, hijas y herederas testamentarias de doña Teresa Betancourt y Agramonte, que falleció el dia. 12 de Junio de 1888, para que por sí ó por medio de legítima representación, comparez-| can en este Juzgado á usar de sus derechos respectivos en el juicio de testamentaría de la dicha D? Teresa, que ha sido prevenido y se está sustanciando á solicitud de D. Martín del Castillo Agramonte, como viudo albaeea de la misma y con el carácter de representante legal de la menor heredera D? Francisca Javiera de aquéllos apellidos, pues así lo tengo mandado por providencia de 14 de Enero último, con la inteligencia de que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe y Mayo 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.	1647 I T 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por hurto de un sombrero á don Adriano Puesto, y en providencia del dia de hoy, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D® Francisca Morales Padrón, de Matanzas, soltera, de 19 años de edad, meretriz y vecina que fué de la ciudadela de Oquendo 32, para que dentro del término de dicho plazo se presente en este Juzgado, Cuba39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal en la referida causa. Habana y Mayo 20 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1620 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por providencia de este dia y en la causa que se instruye por amenazas á D. Antonio Fernández Vázquez, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al mismo con el fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39, á fin de prestar un acto de justicia en la misma, parándole los perjuicios consiguientes, caso que no lo verifique. Habana y Mayo 20 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1621 I 25
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 281, por hurto contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, ha dispuesto sea convocado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo citado por aquél, nombrado D. Ricardo, y cuyo apellido y demás generales ee ignoran, pero que estuvo hecho cargo de los trabajos en la reconstrucción de una casa en la calle de Tejadillo entre Compostela y Aguacate, en el mes de Abril próximo pasado. Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1622 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital por ante mí ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, á la parda Luisa Veilate, vecina que era de la calle de los Angeles 15, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 20 de 1889.—José Clemente Santos.	1632 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, á D. Gerardo Rigaut y Ribot y D. Arturo Rigaut Núñez y D. Leopoldo Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del Monte 316, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1643 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruye por estafa á D. Feliciano Suárez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Antonio Mazo y Torrejón, para que se presente en el Juzgado á manifestarlo. Habana, 6 de Mayo de 1889.—José Clemente Santos.	1609 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el incidente formado para ti atar del embargo de bienes al moreno José de Jesús Hernández, vecino que fué de la calle de la Zanja número 90, procesado por uso de cédula expedida á favor de otra persona, ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del Hernández, para que se presenten en este Juzgado á manifestarlo. Habana y Mayo 6 de 1889.—José Clemente Santos.
1610	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste ha dispuesto, en la causa que instruye por homicidio del moreno Máximo Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Mora Mendoza, I hijo de Salvador, natural de Santo Domingo, soltero, de 22 i años, para que se presente en este Juzgado á horas de audiencia á prestar declaración en dicha causa. Habana y Mayo 13 de 1889.—José Clemente Santos.
1611	I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque á los morenos Ju»n Reyes y Andrés Escobar, vecinos que eran de la calle del Tulipán 21, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Cuba 39. á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente. Habana y Mayo 17 de 1889.—José Clemente Santos.	1612 I 24
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Duarte Valdés, natural de la Habana* de 33 años, soltero, tabaquero é hijo de Joaquín y de Inés; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, sitoduba número 39, con el fia de praoticar cierta diligencia en la causa que contra el mismo instruyo por falsificación de documento privado y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana 21 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1642 I 24
%
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maraglano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa núm. 47, por hurto á D. José Menén-dez Cornea, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido Don José Menéndez Cornea, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero y vecino que dijo ser de la calzada del Monte número 250, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao y Mayo 18 de 1889.— Emilio Moreu.	1613 I 24
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida en este Jnzgado y por aute mí, contra Don José de la Luz Quintana por hurto de un yugo á Don Francisco Quevedo, el Sr. Juez de instrue-ción de este distrito, en providencia de fecha 22 de Abril último, se ha servido disponer se cite al moreno José Iquiel para que evacúe un acto de justicia en dicha causa, y como no se ha podido averiguar su paradero y se ignora su domicilio, se ba dispuesto citársele por el periódico, publicándose al efecto la presente cédula en la Gaceta de la capital, con el fin de que enterado de ella el citado Iquiel, comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia, después ! de la publicación. Y para que tenga lugar lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1889.—Luis J% Marín.	1617 I 24
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicán, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulo» gio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifica«-ciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 20»de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1653 I 26
El señor Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don José Font y Bouxó por estafa á Don Antonio Gómez Alvarez, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Gómez Alvarez, vecino de la calzada del Monte núm. 417 y á un individuo, de apellido Orrin, que vive en la calle de Neptuno esquina á Perseverancia, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Mayo 17 de 1889.—Gaspar Barona.	1651 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia del sumario formado por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Crispin Rodríguez, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado D. Crispin Rodríguez; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido-la presente.—Bejucal y Mayo 8 de 1889.—Gaspar Barona»
1614 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo à Don Pedro Durán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la joven doña Casimira Durán; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem*a trámites sucesivos.—Sagú a la Grande y Mayo 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Berancourt.
1668 I 26
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el présente edicto se cita al pardo Benjamín La-rrionda, que se bailaba trabajando como carretero en el ingenio ^Moralitos,» correspondiente al término municipal de Tapaste y cuya residencia actual se ignora, para que dentro de seis dias, después del último anuncio por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de ropas de Don Teodoro Martín y otros, y 4 cerdos del referido pardo y moreno Giegorio Montaner, y á manifestar si quiere ó no mostrarse parte como perjudicado en dicho procedimiento. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 20 de Mayo de 1889.-José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1658 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por auto de este dia, dictado en la causa criminal que se sigue, contra Don Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los padres, mujer, hijos ú otros familiares del expresado Castro, que aparece era vecino de Trinidad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado á ejercitar sus derechos en la expresada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente.—Santa Clara y Mayo 21 de 1889.—Ricardo D. del Campo.	1657 I 26
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Fernández Castellano conocido por Fasio, natural y vecino de Güines, soltero, del comercio y de 17 años; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 20 de 1889.—José Suárez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1672 I 26