270
GACETA DE LA HABANA
años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.— San Antonio y Enero 29 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su se-fioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
298 E O 6
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Safios y Enero 29 de 1SS9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	297 E O 5
CONVOCATORIAS.
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero Io da 1889.—Rafael García.
—El Secretario, José Clemente Santos. 322 E I O 8 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Marianao. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 años, hijo de Don Antonio y doña Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este poblado; para qu 3 dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por dafio en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Enero 28 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. i* ausa,	300 E I O 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernández, natural de esta villa, soltero, carretero, de 29 afios, de estatura regular, ancho de espaldas, trigueño, cara redonda, barba negra y cerrada, ojos negros y un poco zambo de las piernas, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo cou ocasión del cual resultó el asesinato de dofia Paulina Oastafieda y Torres, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.	325 E I O 8
por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 1? de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	302 E I O 6
CONVOCATORIAS,
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Esperanza Susé, vecina que fué de Industria número 8, á fin de que dentro de tercero dia se presente en este Juzga-do. Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana y Enero 28 de 1889.—José Clemente Santos.	^	328 C I O 8
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don Fernando González Ramos por parricidio se convoque á un Homobono, aprendiz de zapatero que fué de Don Antonio González; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay, Enero 31 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
290 C I O 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se cite á D. Genaro Castillo y Bencomo, natural de Guanajay, soltero, de 19 añoz, dependiente y vecino que ha sido de la barbería situada en la calzada de Ga-liano entre las de Zanja y Dragones, para que comparezca en éste Juzgado, sito Habana número 55, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de un pañuelo al mismo. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á Io de Febrero de 1889-—El Secretario, Francisco Lanuza.
303 C I O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García y Peña, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por lesiones y desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Febrero 1? de 1889.—Arturo Aulet.
307 O O 6
Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y encargado de su despacho.
Por el presente se convoca á Don Jesús Ramos y Díaz, natural de Lugo, de 24 años, soltero, aplanchador y vecino que dijo ser en el mes de Noviembre del año de 1887 de la calle de Acosta núm. 29, para que á las doce del dia trece del mes de Febrero entrante, comparezca en este Juzgado, sito calle de Oontreras número 13, por sí ó apoderado en forma para la celebración del juicio de faltas á que se ha Teducido la causa que se le siguió por allanamiento de mo-• rada y maltrato de obra á D® Pilar Ventura; apercibido de seguirle el juicio en rebeldía si no compareciere. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas y Enero 29 de 1889.—Alberto Madan. —Ante mí, Juan Quiñones.	274 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalu pe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al cochero moreno Juan Sotero Lugo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar el juicio de faltas por lesiones á D* Juliana Martínez.—Habana y Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	308 0 0 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Dionisio Hernández y Ramos y parda Juana Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á las 12, á celebrar el juicio de faltas contra el primero por lesiones á la Rodríguez y otro.—Habana y Febrero Io de 1889.—Arturo Aulet.	309 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito dé Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sita en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Febrero, á las 12, á celebrar juicio de faltas con Don Miguel Bustamante de la Rosa por maltrato de obras.—Habana y Enero 31 de 1889.—Arturo Aulet.	310 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gario Uria, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 11 de Febrero, á las doce, para elebrar juicio de faltas con D. Antonio Lobeto Sánchez y otro por alterar el orden público,—Habana y Enero 31 de 1889.—Arturo Aulet.	313 C O 6
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano González, natural de Pipián, vecino de Jaru-co, soltero,^e 20 afios y labrador, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de igual clase Felipa González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I09 estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Febtero 2 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría , Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
319 E I O 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Pedrol y Malia, natural de Mellón, soltero, de 32 años, zapatero, hijo de José y de Agueda y vecino que fué del callejón de San Nicolás número 5, en Jesús del Monte; para que dentro del término de trienta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sjdo impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará
D. José María Vélez y Vázquez. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio 8áez y Madrazo, para que dentro del vigésimo quinto dia, después del filtimo anuncio se presente en este Juzgado, calle de Amargura esquina á San Francisco, con el fin de recibirle una declaración por consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa y falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde
Ír contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante os estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 26 de 1889.— José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	291 E I O 7
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucclóngtel distrito Este, etc.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 afios, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formenti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
299 E I O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Juan de Mata, fundador, y Moisés, confesores.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha* baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Exorno. Sr. D. Juan Pedro.
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 afios, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de uo verificarlo se le declarará rebelde y eoutumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	*	324 E I O 7
Don Rafael García Fernáudez, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Borque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 afios; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana Febrero 8 de 1889.—Rafael García,—
El Secretario, José Clemente Santos. 323 E I O 7 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca eu la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifii aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889,-FélixS. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo • reno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 afios de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolores Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y
’ Habana, Febrero 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D, Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba^
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruiz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.}
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruiz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.