GACETA BE LA HABANA.
1245
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba*
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha serví* do aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría Intervención de este Asilo, para subas* tar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1889-90: disponiendo ai propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Go* bierno, presididas por el Excmo. é Ilira o. Sr. Secretario con asistencia del que suscribe, y del Contador Interventor del Establecimiento, á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones generales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos y precios limites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden que se publican los pliegos en esta Gaceta.
Ferro, 20 do Junio de 1889.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Casa General de Enajenados.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta
toaos los suministros que necesite dicho Asilo
durante el año económico de 1889-90.
Condiciones generales 'para todos los servicios.
1.a El remate tendrá lugar en la S^cretaría^del desigerno General el día y hora que la Superioridad Gobine.
2* Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida, en la Tesorería de Hacitn da púb ioa de la Habana, un depósito previo de la cantidad que determinaran las condiciones especíale s de cada servicio, el cual se devolverá una v» z verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3^ Los pliegos extendidos en papel del sello 12,*se entregaráj al Presidente del Tribunal de su* basta en el acto de verificarse ésta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, escedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición segunda.
4* Se considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de d.ferente modo.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autor, s de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empata ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1890. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante el plazo que no escedtrá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enagenados.
7a Los efectos constan en las relaciones que se acompañan al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calida! y comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén in*. cluidns en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros, á los precios de plaza, con el auraen* to prudencial de los gastos de flete que origine.
8.a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador-Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento, y si transcurren los plazos que marcan las condiciones.especiales de cada servicio, sin haberse recibido pl todo ó pártele los efectos pedidos, 6C comprarán en cualquier parte, y á cualquier precio, por cuenta del contratista, á quien se le cargarán también los fastos de conducción, en la inteligencia que de no verificar á la Casa el reintegro de lo que ésta gaste por su cuenta, en un plazo que no exceda de ocho días, so entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
9* La Junta Económica reconocerá los efectos: á su llegada al Asilo, y si resultase alguno que no i reuniere las condiciones de contrata, se avisará al contratista para que se presente á recogerlo, reponién* dolo por otro de las condiciones exigidas, y de no verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de cada servicio, quedará sugeto á lo prevenido en el artículo anterior.
10.	La Casa General de Enagenados, pagará los efectos que se suministren de cada subasta, en oro, ó su equivalente en billetes del Banco español de la
Habana, al tipo oficial del Gobierno, del raes en que 6e verifique el pago, el cual se hará dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
11.	El contratista no podrá exigir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la casa, y .serán de su cuenta los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos: debiendo también abonar á la Hacienda Pública el tanto por ciento de contribución que le corresponda como contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Supe rioridad, deberá el que resulte rematador, prestar la fianza que determinan las condiciones especiales de cada servicio, dicha fianza será en oro <5 su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley: al verificarla, se le devolverá el depósito previo, y de no prestarla, en el improrrogable térmioo de diez días, se declarará nula la súbasta con pérdida del depósito previo, que quedará á beneficio del Asilo.
13.	Verificado el remate, no habrá lugar á in* demnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos que no puedan evitar los Jefes del Asilo.
14.	Cuantas cuestiones se susciten entre los rematadores y la Junta, sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la misma, puliendo el interesado, en caso de no conformarse, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administiativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
15.	El individuo que obtenga á su favor el re* mate, facilitará dos pliegos de papel del 6e)lo 11? para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Con diciones especiales para la subasta de que necesite el Asilo durante el año de 1889-90.
los víveres económico
1.a El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de 750 pesos en oro, que es el cinco por ciento del consumo probable anual, y la fianza de que trata la condición 12, será de mil quinientos pesos en oro que es el diez por ciento.
2? El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan dentro del plazo de cinco días contar dos desdé la fecha que reciba el pedido, y si se devolviesen algunos de ellos, por no reunir las condiciones de contrata deberá reponerlos en el plazo de tres días.
3.a Los artículos y su precio límite mayor constan en la relación que 6igue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases. También constan en esta relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
PRECIO LIMITE MAYOR. Precio.
ORO.
Consumo probable EN EL AÑO.	Artículos y unidad.	Ps	Cs.
53,000 kilos.	Arroz semilla, kilo			08J
8 kilos.	Azafrán flor, ídem		18	
100 mancuernas.	Ajos, mancuerna		..	35
Doce latas.	Aceite oliva, lata de 13 litros.			3	
Doce garrafones.	Aguardiente de caña, garrafón. 							1	50
15,000 kilos.	Azúcar centrífuga, kilo.	....	11
75,000 idem.	Boniatos, ídem					03
6,000 kilos.	Café del país, ídem		...	50
5,000 idem.	Cebollas, id. ídem	 Cerveza, marca P. P. do* cena botellas		...	05
150 dna. bots.		4	50
100 kilos.	Chocolate, marca Gamba n.° 6, k lo			55
100 kilos.	Especies surtido, id....	..	50
15,000 idem.	Garbanzos corrientes, id.	■ >.	12
15,000 idem.	Frijoles blancos, id			11
3,500 idem.	Manteca, buena mea. id.	..	30
80 dna8. latas.	Leche condensada, doce latas 		4	
8,000 kilos.	Papas del país, kilo		..	05
600 idem.	Pimentón, id		...	30
8,000 idem.	Sal de espuma, id..		..	03
5,000 idem.	Toc*‘no, id				..	30
24 idem.	Té, id	 *	2	50
24 pipas.	Vino tinto, pipa		55	
36-cajas.	Vino Jeréz, caja de 12 botellas, caja	 Maíz del país, kilo		6	
8,000 kilos.		..	05
12 garrafones.	Vinagre, garrafón......	1	60
Condiciones especiales para la subasta de los efectos de alumbrado, lavado y oratorio, durante el año económico de 1889 90.
1? El depósito prévio que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de setenta y cinco pesos oro, que corresponden al cinco por ciento del consumo probable al año,* y la fianza de que trata la condición doce del referido pliego, será de ciento cincuenta pesos oro que corresponden al diez por ciento.
2^ El contratista deberá suministrar los efectos que se le pidan, dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido, y si se devolviesen algunos de ellos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlo en el plazo de tres días.
3? Los artículos y su precio límite mayor, cons* tan en la relación que sigue, abonando solo el Asilo el peso neto que resulte, quedando á su favor los envases. También constan en dicha relación el cálculo del consumo probable de cada artículo en el año.
Precio límite mayor.
»	PRECIOS.
Consumo probable en el año, artículos y unidad.	Pesos.	Cts
400 latas luz diamante, lata.............................. 2	....
18 faroles de pared y colgantes n.°l, uno 5	..
10 ídem ídem ídem, n.° 2, uno.......................... 4	...
10 ídem ídem ídem, n? 3, une*.........	3	..
60 docenas bombillos de corona surtidos,
docena................................ 1 80
15 gruesas mechas, surtidas, gruesa......	1 50
30 docenas quemadores surtidos, docena. 2 ..
8 gruesas fósforos de cerillo en cajitas,
gruesa....................................    2	...
6 linternas de mano, una..................... 2	..
300 kilos almidón de yuca, kilo................... 10
12 ídem añil, ídem............................. 25
2000 ídem jabón blanco de Mallorca, ídem..........18
3000 kilos jabón amarillo Rocarnora, kilo......... 15
6 c«j is vino Jeréz, caja de 12 bots., caja.. 6 ..
8 latas aceite de oliva, lata de 13 liba.,
lata.....i...............................     3	...
60 kilos velas de cera* kilo.................. 1	..
4 ídem incienso, ídem........................ 1	...
1000 kóstias grandes, cien....................... 1	...
Condiciones especiales para la subasta de los alimentos de enfermería que necesite el Asilo durante el año económico de 1889 90.
1^ El depósito previo de que trata la condición segunda del pliego de condiciones generales, será de setenta y cinco pesos en oro, que corresponden al cinco por denlo del consumo probable anual, y la fianza que determina la condición doce del referido pliego, será de ciento cincuenta pesos que corresponden al diez por ciento.
2a .El contratista deberá suministrar las aves y los huevos que se le pidan, dentro del plazo de doce horas contadas desde el momento que se le haga el pedido, debiendo reponer los que se le devuelvan, si no reunieran las condiciones de contrata, en el término de tres horas.
2.a Los huevos han de ser frescos y las aves sanas, y tener cada una el peso que se exige en la relación que sigue, no siendo admisible que se pretenda dejar mayor número de las pedidas para completar el peso que falte; y también consta en dicah relación el cálculo probable del consumo de cada articulo en el año.
Precio límite mayor.
PRECIOS.
Consumo probable en el año, artículos y unidad.	Pesos. Cts
60 gallinas de peso de un kilo, una.......	1 ...
3500 pollos ídem ídem de 500 gramos, uno........... 50
1500 docenas huevos, docena........................ 50
Condiciones especiales para la subasta de la carne y choquezuela que necesite el Asilo durante el año económico de 1889-90.
1.	a El depósito previo que determina la condición segnnda del pliego de condiciones generales, será de mil cien pesos oro, que corresponde al cinco por ciento del consumo probable al año; y la fianza que determina la condición doce del referido pliego será de dos mil doscientos pesos oro que corresponde al diez por ciento.
2.	a El contratista sacrificará las reses en el matadero que posee el Establecimiento, el cual se le cede gratuitamente, debiendo tener en el potrero de la Casa un número de reses que no exceda do treinta ni bajo de quince.
3.	a Las roses que se sacrifiquen han de estar todas ellas en las mejores condiciones de ceba é higie-