
1233





GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N. N. • • • vecino de....según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el .mismo la cantidad
de.....(en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacíen** da la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de SaDto Domingo, reconoce la casa calle de la Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N9 3. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.° 6, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N? 3. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconócela casa calle del Ob¡6po núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N° 5. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro. '
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos que á favor del convento Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos ¡ en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta dosciens tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle deO’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N° 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N*? 14. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo suValor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valoren venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro,
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á fa-
vor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm. 34, siendo eu valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de A guiar núm. 6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro. •
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cine cuenta centavos en oro.
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen^ tavos en oro.
N? 25. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á favor del 1 convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Aco6ta núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de cuarenta y un pesos sesenta y siete centavos oro.
• N.° 27. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo Su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres i centavos oro.
N? 28. Un censode seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, 6Íendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos peso6 que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valor en venta la cantidad de ciento seseuta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N9 30. Un censo de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de sefecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N.° 32. Un censo de cuatrocientos pesos que á fa vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la Salud núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 33. Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavosi oro.
N? 34. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su valor en ven*» ta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de setecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco centavos que á favor del convento do la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro.
N.° 37. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centa« vos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos que á fsvor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 391 Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced; reconoce la casa calle de
O’Reilly núm. 46, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo do quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesuítas, reconoce la casa calle de la Samaritana núm. 13, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro.
N.° 42. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y 6iete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á fa« vor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Uo censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y un centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número ! 23, siendo eu valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada num. 63, siendo su valor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos que á favor de la Zanja Real, re« conoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12?, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, según los casos y conforme á las reglas 9? y 10? del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.	a Para que puedaa ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satísfa« rá en metálico sin perjuicio del aumento que se obten« ga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital de censo ai autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Ha« cienda.
