402
GACETA DE LA HABANA.
Artículo 14.
En consecuencia con lo dispuesto en el caso cuarto del artículo octavo, los Tribunales y Jueces, no darán curso á escrito alguno sin que el actor ó recurrente ó su representante legal determine en el encabezamiento del mismo, su personalidad con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para su comprobación.
En las diligencias de presentación del escrito se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la cédula y se anotarán sus circunstancias, al tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores, sin exigirse derechos por ello.
Artículo 15.
El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, en los mismos términos que el demandante, querellante ó recurrente, si lo hace por escrito y con la mera exhibición de la cédula en otro caso. La falta de cédula en el demandado no será causa para detener el curso regular de las diligencias judiciales, si bien el Juez ó Tribunal le obligará en un breve término á que se provea dé dicho documento y á que lo presente, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar, y dando aviso á la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
Artículo 16.
En los contratos de inquilinato, arrendamiento, etc., ya sean públicos ó privados, se harán constar el número, clase y fecha de la cédula de los contratantes, así como en el recibo del pago de la primera mensualidad de cada año económico.
Los contratos ó recibos de inquilinato que carezcan de este requisito no harán fé enjuicio.
Attícdlo 17.
Tampoco los Registradores de la Propiedad harán inscripción, anotación alguna, ni facilitarán las certificaciones, que les sean reclamadas, sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan, con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Artículo 18.
Las autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos, y las demás Corporaciones y oficinas administrativas de todas clases, no darán tampoco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que se les deduzca, §in que los interesados acrediten su personalidad en la forma prescrita en los artículos anteriores, y se haga constar de igual modo la exhibición de la cédula ó cédulas personales.
Artículo 19.
Los Gobernadores Civiles y Alcaldes, no concederán tampocó licencia ó permiso para abrir establecimientos, situar puestos en la vía pública, cazar y pescar, ó adquirir cartillas de sirvientes, sin la prévia exhibición de la cédula personal respectiva.
Artículo 20.
bilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes certificarán, por medio de nota final, haber examinado dichas cédulas.
Artículo 22.
Las personas que según esta Instrucción están obligadas á proveerse de cédulas, lo están asimismo á exhibirlas, siempre que la reclame un funcionario público ó agentes de la Administración.
Artículo 23.
•
Las personas que formen una sociedad mercantil, ya sea colectiva, ya comanditaria, las que tengan un caudal ó herenciá pro-indiviso, las que perciban mancomunadamente haberes procedentes del Estado, de Corporaciones, de Empresas ó de particulares, y las que satisfagan á prorata alquileres por arrendamientos de fincas que no sean de las exceptuadas, se proveerán de cédulas, según la parte proporcional que corresponda á cada uno, con sujeción á la clasificación y escala de que se ha hecho mérito.
CAPITULO 2?
De la forma, distribución y adquisición de las cédalas
personales .
Artículo 24.
Las cédulas se distribuirán impresas; y su impresión se hará según los modelos que forme la Intendencia General de Hacienda. Su adquisición es obligatoria al distribuirse desde l.° de Julio en adelante del año respectivo. Estas cédulas sólo serán valederas hasta finalizar el año económico correspondiente á su expedición, y después, en tanto no se distribuyan las del año económico siguiente [2], su adquisición será en las expendedurías de efectos timbrados, previo el pago correspondiente.
Artículo 25.
La expedición se efectuará en la forma siguiente: desde l.° de Julio á 30 de Agosto sin recargo, y desde l.° de Septiembre en adelante con el doble de su importe como recargo, abonándose éste con otra de igual valor que inutilizada con la frase “presentada'por recargo”, serán archivadas en las Administraciones Principales de Hacienda.
Artículo 26.
La expedición de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos, pudien-do delegar en los Alcaldes de barrio, según la localidad, cuidando que los contribuyentes no tengan que trasladarse á largas distancias para proveerse de ellas, debiendo recojer en el acto de la expedición, las que del año anterior tengan en su poder los interesados.
Artículo 27.
Los Alcaldes extenderán á los contribuyentes las cédulas que les presenten, que ha-brán de ser de la clase y precio que á cada uno corresponda según el artículo 49 de esta Ins-• tracción, siendo de la exclusiva responsabilidad de los interesados, las multas y recargos en que incurran, dado caso de proveerse de cédula inferior á las que les corresponda.
Artículo 30.
Para poder liquidar y abonar á los Ayuntamientos el tanto por ciento que se señala en el artículo 41 por la expedición de las cédulas,, deberán remitir mensualmente á las Administraciones Principales de Hacienda; relación duplicada de las cédulas expedidas con y sin recargo, conforme al modelo núm. 1, las que á su vez, lo harán á la Administración Central de Rentas Estancadas, según modelo número 2.
Artículo 31.
La expedición de cédulas personales á los individuos del Ejército y Armada, se sujetará á las reglas siguientes:
1? Los habilitados militares entregarán una relación nominal por cada unidad administrativa, de los Jefes y Oficiales que deben proveerse de cédulas y de las circunstancias que en ellos concurran á los efectos del impuesto, cuyas relaciones elevarán por conducto de los Jefes de los Cuerpos é Institutos, á los Comisarios encargados de pasar el acto de revista.
29 Los Comisarios pasarán con su informe las mencionadas relaciones directamente á las Administraciones Principales de Hacienda.
39 Las Administraciones procederán á extender las cédulas á que se refiere cada relación, y avisarán á los Comisarios de guerra de su importe para el pago dél impuesto.
4.° Los Comisarios de guerra lo pondrán en conocimiento de los Jefes de los Cuerpos ó-Habilitados, á quienes corresponda cada relación, á fin de que recojan las cédulas en las Administraciones Principales, entregando el importe de las mismas.
Las cédulas serán autorizadas por el Administrador Principal.
5? Las cédulas correspondientes á los Señores Jefes y Oficiales que hubieren causado baja en su cuerpo ó clase, se remitirán por su Habilitado, con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido destinados.
Artículo 32.
No podrán expedirse cédulas personales por duplicado, cuando por extravío ú otras causas las reclamen los interesados, podrán expedirse certificaciones con referencia á los talones respectivos. Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédulas originales y podrán expedirse en papel de oficio
CAPITULO 3?
De la defraudación y penalidad.
Artículo 33.
Serán contraventores á la Instrucción deí impuesto;
l9 Los que hallándose obligados á obtener cédula personal, según la disposición de esta Instrucción, careciesen de ella.
29 Los que obtengan cédula inferior á su clase, con arreglo á las escalas establecidas en el art. 49 de esta Instrucción.
39 Los que sin haber adquirido cédula personal, estando obligados á ello, practicasen algún acto para el que sea necesaria, según lo dispuesto en el art. 8.° de la Instrucción.
49	Los funcionarios públicos, á quienes las disposiciones contenidas en el Capítulo l9 de dicha Instrucción, imponen el deber de exigir la exhibición de las cédulas personales, tanto por la falta de presentación como por la de anotación ó certificación en los respectivos expedientes ó documentos. ■
50	Los Alcaldes y Jefes de las Administraciones Principales de Hacienda, en la formación de los estados de que habla el art. 20, dejaren de incluir individuos ú omitiesen alguna de las circunstancias.
69 Los funcionarios públicos que con sus actos den lugar á que se cometa alguna defraudación, sin perjuicio de la nota desfavorable, que expresiva de la falta, se extienda en sus expedientes personales, y de los demás perjuicios que pudieran pararles, según la naturaleza de las infracciones.
Las oficinas de Intervención no autorizarán ningún pago, que en cualquier concepto deba verificarse por las cajas públicas de la Provincia ó del Municipio á los particulares, sin la exhibición de la cédula correspondiente, cuya circunstancia se hará constar al dorso del talón de pago respectivo en la forma prevenida en el artículo 10.
Artículo 21.
Los que formen colegios, asociaciones ó gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscriptos sin la prévia exhibición déla cédula, bajo la responsa-
■ Artículo 28
Cuando algún interesado se provea de cédula inferior á la que corresponda, con arreglo á las tarifas respectivas, los Alcaldes darán aviso á las Administraciones Principales de Hacienda, y éstas á la Central de Rentas E s-tancadas.
Artículo 29.
La cédula que se inutilice al extenderla, será cangeada en las expendedurías de efectos timbrados por otra de igual clase, siempre que aquélla no contenga sello ni firma que la autorice, como se hace con el papel sellado.