88
GACETA DE LA HABANA,
mo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.	47 E O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa-y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, compadezca en Ja cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ba s'do impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bacante 'oh estrados del Juzgado para todas las notiñcaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fu „re habido.—Colón 4 de Enero de 1889.—Félix 8. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8
X). Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregan, cito, Ucmo y em-
Slazo al as’ático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino e ésta, soltero, de campo y de 42 años; para que enel término c' e treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta vilia á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto de yuca al mo;eDo Diego Rosell; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por has jantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* res del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix 8. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Po** este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para qus j der „ro oel término de treinta dias, contados desde la inser- ¡ ción del presente en la Gaceta oñcial, comparezca en este i Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa | criminal que se le sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y oontumrz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 32 E O 8
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernár dez, se ha hecho cargo d el referido Juzgado desde esta te 3ha, el cual ha instalado ■e n la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instancia y de instrucción de Qucnaibacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Señor D. Arturo Benítez y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
EDICTOS.
Dr„ Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achón, natural de Cantón, vecino que fué de Alquízar. soltero, ocupado en corte de lefias, de 43 años de edad, hijo de As án y Anay y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la oondena que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decorará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los per’) uíoios consiguientes.—San Antonio y Enero 6 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha utsupra.—Matías Gispert.
64 E I O 12
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigairos en las poblaciones del interior de esta Isla; á linde que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sele sigue por esta« ia á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 9 de Enero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su 8ría., Gonzalo Iturrióz.
60 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo areno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de •edad, aprendiz de cooinero é hijo de Dolores Ríos, para que ■dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 10 de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	69 E I O 12
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, cuyas generales se ignoran, que el dia treinta y uno del pasado se encontraba en unión del moreno Eugenio Valuéis, en el lugar conooido por «El Canalizo,» situado en* tre Sitios y Antón Recio haciéndose disparos de arma de fuego; para que dentro del término de quince dias comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo núm, 48, á declarar instructivamente en la causa que contra ambos se sigue por disparos de arma de fuego; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Enero 4 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozoo.	61 E I O 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por el presente y término de veinte dias, se cita de comparecencia para ante este Juzgado á I03 procesados por hurto de una toreta á Don Emilio Capestany, morenos Felipe Camejo, natural de Africa, de 34 años, soltero, de campo y domiciliado en Cabaiguan; y Teófilo Fernández, natural de Puerto Príncipe, mayor de edad, soltero, de campo y do-1 miciliado en Placetas, los que no han sido habidos en sus domicilios, habiendo motivos para presumir se encuentren en Placetas ó Yaguajay de la jurisdicción de San Juan de los Remedios, con el fin de que estén á las resultas de dicha causa; apercibidos de que si no lo verifican en el expresado término serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere Jugar en derecho.—Saneti Spíritus y Enero 5 de 1888.^—Eduardo Alvarez.-El Secretario, Juan Carbonell.
62 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Mentalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, de la misma naturalidad, edad, estado, profesión é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bástantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. —Habana y Enero 4 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	72 E I O 12
Doctor D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción del distrito de Alfonso XII.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, al procesado por lesiones, moreno Ruperto Camero, natural de Matanzas, de 14 años, de campo, de color moreno claro, delgado, ojos negros, pelo pasa, faltándole un diente superior, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran; pero se supone que debe hallarse en el término de Bolondrón, provincia de Matanzas; para que dentro de dicho término se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-sa criminal que en su contra se instruye por lesiones al asiático Francisco Achean; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ruperto Camero, cuyo paradero se ignora, aunque se supone, según queda expresado, que esté por el término de Bolondrón, provincia de Matanzas, remitiéndolo con las seguri» dades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición. —Dado en Alfonso XII á 5 de Enero de 1889.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
50 E I O 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve d as, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 55, á descargarse de la culpa q je le , resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por astantes los estrades del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 5 de 1889.—Juan O’Farrill.-Por mandato de su Sría., Fran-
Íísgo-Lanuza.	52 E I O 11
). Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, natural de la Coru-ña, soltero, de 25 años y vecino que fué de Teniente Rey 93 y director del periódico «El Ariete,» para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Habana número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 3 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
53 E I O 11
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em -plazo á Don Juan Villers Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de doña Ramona y de 50 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Enero 7 de 1889.—García.—El Secretario, José Clemente Santos.	48 E I O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto qu 3 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, hijo de Marcelino y de Regla, cocinero, de 18 años y vecino que fué de la calle de Tejadillo número 42, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga e! debido cumplimiento expido la presente.—Habana Enero 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	59	C	I	O	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispueste, en causa formada por lesiones á D. Domingo Jeréz Alvarez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á éste para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 8 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	65	O	I	O	12
El señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, en prov’denoia de esta fecha, recaída en la causa que se s’gue cor t *a Don Pedro Gutiérrez del Castillo, por ante mí. ha dispuesto qae po- tres números consecutivos de la Cacera oficial de está proviucia se convoque á D. Miguel Romero, vecino que fi é últimamente de la calle de Tenien-
te Rey núme'o 7; peragre dentro del térmirode aainto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Te jadillo número 48, con objeto de evacuar un apto de justic’a. Y para cumplir lo dispuesto libi o la presente.—Habana y Enero 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	55 C I O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Arcadio, Zotico, Rogato y Modeste, mártires y Victoriano, abad.
(Circular eu Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146, 150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que representan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Comp*t Oficios 28.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anterior os, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña« dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Euero y, transcurr:do este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para Ja Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.— Los Delegados, M. Calvo y Cornea, Oficios 28.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfüegos y Villa Clara
Secretaria.
Eq cumplimiento de lo preceptúa do en el artículo 23 del Reglamento, se convooa á los seño res accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa ralle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha JuLa se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 26 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que Jos trabajos de la Contaduría están á disposición ae los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An-ionio S. de Bustamante. 1
ESPECTACULOS.
ranclones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sien?.
12? función de abono.
La ópera en tres actos de Menyervcer.—DINORAH» O LA PEREGRINACION A PLOERMtíL.
¿©“■Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU!»
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—«¡Cádiz!»
A las 10.—Segundo acto dé «Cádiz.»
Nota.—La primera bailarina D$ Trinidad Huertas, La Cuenca, tomará parte en el 1er. cuadro del 2q acto d e Cádiz.
Otra.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
TEATRO «HABANA.»
Beneficio de la Sra. Di> Petra Moncau.
A las 8. —«La Mesalina de Bronce.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Teroer acto de la misma.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y CapHania General por 8. M.—Teniente-Be? 23.