GACETA DE LA HABANA.
541
IMPUESTOS.
1227 33 ...........  1227	33
... 37 ................37
235 61 ...........   235	61
5 62	  5	62
29106 77 ........... 29106	77
COMPARACION.
sois caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por .el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-daguer y Kieman.
Orden de la Plaza del día 19 de Marzo de 1889.
Servicio para el 20 de Marzo de 1889.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Don Domingo Barreiro Pérez se causó una lesión'grave por caida casual. D. Miguel Iglesia é Iglesia y D. Francisco Durán Sánchez, se infirieron lesiones leves casuales. El menor pardo Gumersindo Valdés se causó una lesión menos grave.
NOVEDADES DE POLICIA.
La morena Mercedes Martínez, vecina de Guanaba-coa, se quejó de que, hallándose ausente de su domicilio, le habían hurtado uu sombrero y una camisa, sospechando sea el autor el de su clase Carlos Campos.
Don Ramiro Rico Rosain presentaba una intoxicación menos grave, sospechando haya sido la causa una almendra que, la tarde anterior, le había dado un tal D. Angel Boller.
APREHENSIONES.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado..............
Pava la) Por el de 26
t .	cts. por to-
J"nta	nelada de
Obrls Lde8C,^f:" , , Por el de a-
Puerto traque> Pon-ruerto t6n y jraga
TOTAL
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 357497 77
Idem hasta igual día del afio anterior..... 255813 49
De más en 1889............. 101684 28
Habana, 16 de Marzo de 1889.—El Tenedor de Libros, Joaquín Cubero. El Contador, A. Villamcencio. Vto.Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Tér-
miiío y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público Tiace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado •Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Hin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aoudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárema.
Presidio de la Habana.
Gomandancii.
Correspondiendo cubrir plaza en la compafiía de Escolta de este Presidio, al soldado licenciado del Ejército Domingo Bernárdez Arean, é ignorándose su domioilio, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo,será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 de Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la compafiía de Escolta de este Presidio, al soldado licenciado del Ejército Manuel Rodríguez y Rodríguez, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio, afin de que en el término de 8 dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 de Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Jefe de día.—El Comandante del 1? Batallón de Artillería voluntarios, D. Isáac Morilla.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Izabel II.
Capitanía general y parada.—lo Batallón de Artillería voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sal& á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto én el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 á 237 p. g F, ¿ las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 3 & 5 p.o P.oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
181 * 18f p.§ P. oro 60 div f 4 á 4* p.g P. 60 div.
{ 5 ¿51 p.g P. 3 d[v. f 71 ¿ 7f p,g P, oro 80 di*.
( 8| ¿ 8f p.g P. oro 3 d¡v.
,8 y 10 p.g annaloro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6} á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
Detenidos D. Martín Santana Monsón, D. Domingo-Valdés Llerena y D. Pablo Pérez Pérez, por robo de una caja con prendas, valor de 50 pesos oro, al turco Mejer Namá.
Detenido el moreno Francisco Canuto Moreno y Castro, por acusarle el de su clase Narciso Averó y Averó de tentativa de robo y amenazas con un cuchillo.
Detenido el moreno Ricardo Royer, por hurto de poca importancia á D. Ricardo Valdés.
Detenido D. Federico Rodríguez Villalonga, por hurto de dinero al menor D. Benito Martínez Sánchez.
Detenido D. Bernardo Rodríguez Acosta, como pre-snuto autor de hurto de dos canarios á D. Nicasio Cabillas.
Detenido D. Rogelio Huerta y Díaz, por herida contusa grave á D. Antonio Vázqnez Benítez.
Detenido D. José Cedes Pita, por lesiones leves al pardo Patricio Rendón. 1
Detenido D. Alejandro Rey Rodríguez, por lesión leve en reyerta á D. Domingo Santana Espósito.
Detenidos el pardo Joaquín Alfonso Aboy y morena Ignacia Torres Martínez, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos De Lucía Quirós y Alvarez y D. Antonio Raro y Castro, por escándalo.
Detenido D. Manuel Salgado, por faltas de palabra á un sereno particular.
Detenido D. Serapio Antonio Oliva Bello, por portación de un revólver sin licencia.
Detenido el pardo José Carrera (a) Guavina, por estar requisitoriado.
Detenidos los pardos José Manuel Valdés y Valentín Valdés, para sufrir arresto.
Detenidos D. Eusebio Hernández Guerra y D. Miguel Ruiz Gómez, por orden judicial.
Detenidos el moreno Evaristo Hernández ó Santos Hernández, José García y D. Antonio Masol Pérez, para identificar.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 51 hombres y 10 mujeres, que con 1 recojido por los agentes de la autoridad, forman un total de 62 personas, á quienes se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar a los Tribunales.
Por robo.................................. ... 4
Por hurto....................................... 3
Por heridas, lesiones, reyerta y escándalo.... 7
Por faltas de palabra á agentes de la autoridad.......................................    1
Por portar armas........,..................... 1
Circulados....................................   1
Para sufrir arresto............................  2
Por orden judicial............................   2
Para identificar.............................    3
Total............. 24
Habana, Marzo 19 de 1889.—Emilie de Elias.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Crueero «D. Jorge Juan.»
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
Registro dé la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de CieDfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dona María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cieníuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 80, de 4i ú 5 rs. @ oro, según enrase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman á regalar refino.—Polarización 87 i 89, de 4| á 4g rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 19 ie Marzo de 1889.— El Síndioo^Presidente^inte« riño, José María de Montalván.
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de navio de la Armada y fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Severiano Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á contar desde la pnblicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría de este Apostadero, á dar sus descargos, el expresado marinero Severiano Vega Delgado; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía. A bordo del expresado; Habana, 15 de Marzo de J 889.—Por su mandato, el escribano, Josó Espinosa.—El fiscal, Francisco Canales.	143
Don Federico Escario y García, Comandante del arma de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra los morenos José de la Cruz y Antonio, cuyas sefias del Antonio son, generales: tiene una cicatriz en la meji-