198
GACETA DE LA HABANA
que no oubran Ion dos torcí oh del avalúo y que para tomar parto on dicha nubaüta deberán Ioh lloitodorefl depositar en la inoHii del J uzeado ó on el ohtabIocirnIonto dentinado al efecto el diez por 100 de Ioh b ion oh que ho h abantan con excepción del ejecutante, V para hu publicación en tren número* consecutivos do la Gaceta oficial, ho libra el presente en Jaruco »1.24 de lanero de 1880.—Pastor Pórez Castañeda. —Ante mí, Buenaventura Sánchez, 221 lt P 27 Don Guillermo Bernal y Bernal. Juez de primera lnetancla del distrito Gente de esta ciudad.
Por/al proMonto edicto ho hace Haber al público: que il consecuencia del Incidente al concurso de D. Fernando A. Boato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto nacar á pública subasta que tendrá efecto el día doce do Febrero próximo, á la* doce en Ioh entrado* del Juzgado, hItoado en la calle de O’Uellly HO A, el Ingenio demolido titulado “Han Jonó (a) Combate,” compuesto de diez y ocho cabal lorian de tierra, nituado en la Jurisdicción de AlfonHO X II, tórmino municipal de Cabeza* y barrio de Bermeja; tunado on veinte y nueve mil ocho-ciento* noventa y nlote posón oatoroe centavo* oro; advlr-tlendo que ho naca á subasta sin nugación á tipo y que para tomar parte on olla deberán lo* lloltadoro* consignar previamente en la mona del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la linca, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que no conservará en depósito como garantía dol cumplimiento do hu obligación y on su caso como parte del precio do la venta.—Dado en la Habana á 11 de lunero de 1880.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lelo, llamón Porto-carrero. Y para su inserción on tros número* consecutivos de la Gaceta oficial, libro úntu en igual fecha.—El Escribano, Ldo. llamón Portooarroro.	210 R P 20
EDICTOS.
Don Pedro Ptnzol Lavandera, Juez do primera Instancia propietario de la villa de nagua la Grande y su Jurisdicción*
Por esto mi primor y único edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Jomó Gutlúrrez y Alvarez, hijo de Don Manuel y de doña Gumersltida, natural de Luarqne, provínola de Oviedo, vecino de Ragua, ilu 18 silos, soitoio y dependiente; á fin de que dentro del túriulno de treinta días, ft contar desdo la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de (pie eávoue un acto de Justicia en la causa (pie do oficio se le signo por luirlo de prendas y dinero á D, JohÓ Huflrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú so le declarará rebelde y contumaz ó Inourno en las ponas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande y Enero 22 de 1880.— Podro Penzol —Por mandato de su Rría., Fernando lloví ra.	224 E O 27
D. Fóllx R. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, olio, Humo y emplazo al pardo Vlocnte Fraga y Marrero, natural d i Cárdenas, de 10 uñes, soltero, de campo ó hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de que en el tórmino (le nueve días, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condona que lo resulta en la causa (pie se le sigue por estafa; cierto y seguro de que hadándolo así se le oirá y administrará reota y cumplida Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1881).—Fóllx B. Varona.—-Por mandato de su Rría., Constan tino Escobado. 210 E O 26 D. Josó María Vólez Vázquez, Juez de primera instancia He esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, oito, Hamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino do Bahía Honda, soltero, de 4fi afios ó hijo de Fulgencio y de Marcelina; para (pie dentro del tórmino de nueve días, contados desde la publi* oaolón de óste, se presente en la cárcel de esta villa A cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió ñor hurto; olerto y seguro de que ni así lo nlolere se le oirá y administrará reota y cumplida justlolu y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.~ Guanajay 22 de Enero de 1889.—Jonó María Vólez.—Ante mí, Munuel de J. A rocha.
212 E O 26
1). Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por esto tul tercer edloto, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuyas generales se Ignoran, pero se dice que es de ohtatura alta y corno do 40 afios, para (pío en el tórmino de nueve días, contados desde la focha de la primera publicación de esto anuncio, se presento en la oároel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rostíI ia on la oausu que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez: cierto y seguro de que haolóndolo así se le oirá y administrará justiola y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con «pilones ho entenderán los trámites posteriores del Juicio,—-Han Antonio 28 de Enero de 1889.-Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Refioría, Matías Qlspert, Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres nú meros de la Gaceta oficial, libro el presente,—Ban Antonio focha ut supra.—Matías Qlspert*	214 E O 26
D, Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judlolal.
Por este mi segundo edloto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales ho Ignoran, para que dentro dol tórmino de nuevo días, á contar desde la primera publicación de este edloto se presento en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Jomó Antoulo Póroz García: cierto y seguro de que si asi lo verifica so le oirá y administrará recta Justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó indi rao on las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paru que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran. Han Antonio F,ñero28 de 1889.—Vidal Morales y Morales,— Por mandato do su Hría., Matías Oln-pert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que ho publicará por Iros números consecutivos do la Gaceta oficial «lo la Habana,—Han Antoulo fecha ut supra, doy fó.—Ma tías Qlspert_____’__________________21B E O 26
CONVOCATORIAS.
El Hofior 1). Pastor Póroz Castañeda y Trlana, Juez de primera Instancia Interino do esto partido judicial, ha dispuesto on causa por homicidio dol moreno Faustino Fresneda que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á los parientes más próximo* do dicho moreno Faustino Fresneda, para que en el tórmluo de quinto dia, comparezcan eu este Juzgado á manifestar si quieren ó no
mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por tros números de dicha Gaceta, expido la presente,—Jaruco y Enero 22 de 1889,—Buenaventura Sánchez.
225 O O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón OVFa-rrlll Oh icario, paru que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 89, en la audiencia del día 31 del presente mes, á las 12 dol (lia, para celebrar el Juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad,—Habana Enero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
208 O O 25
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Josó de Alarcón y Jirneno, Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc*
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cuj as generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la fecho, se prevente en la cárcel de esta capital á descargarse de lu culpa que le reHulta en la cu usa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiulnstrará recta y cumplida Justicia y si no lo vetlfioa le parurán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 28 de 1880.—Josó de Alarcón.— Por mandato de su Rría., Gonzalo iturrlóz.	229 E I O 29
D. Josó de Alarcón y J i mono. Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edloto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pórez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelinu y vecino que fuó de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadoro y Colón; para que dentro del tórmino de nueve días, contados desde esta fecha, comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que hadándolo así se le oirá y administrará reota y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores del Julolo.—Habana Enero 28 de 1880.—Josó de Alarcón.—Por su mamla/to, Gonzalo Iturrlóz
227	E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edloto, cito, Hamo y emplazo á Don Enrique Huertas Cajigas, natural de <’angas de Gulas, soltero, de 18 años de edad, panadero Ó hilo de Ramón y de Teresa: á fin de que dentro de nueve días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; olerto y seguro quq al así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan 1 es los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana 25 de 1« ñero de 1889. —Rafael García —El Secretarlo, Josó Clemente Santos.
242 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, Hamo y emplazo al moreno Roen mil no Miró, vecino que fuó de Marla-nao, pura que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado úm. 81, á fin de hacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que so le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y atiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todos las notifica» clones v demás trámites de la causa.—Habana Enero 24 de 1889.—Rafael Garoía.—Por mandado de su Rría., José Clemente Ban tos.	287 E I O 20
Don Juan OVFarrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de ésta oiudad.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Juan Gran y Dassi, natural «lo Valencia, soltero, ue 2S años, del comercio ó hijo de Don Juan y do fia María, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la real cároel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; olerto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justloia y de lo oontrarlo se le declarará rebelde y oontumáz ó l acarno en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 26 de 1889.* -Juan O’Furrill.—Por su mandato, Francisco Lanuza,	282 E I O 29
1). Juau Q’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don llamón lietauoourt y Vidal, natural de Rauta Clara, soltero, Jornalero, de 29 años ó hija de l). Ramón y de Dolores; oon el fin deque dentro del tórmino de nueve alas, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de que evaoue un noto de Justicia en la causa que se sigue coutra el minino y otros por asesinato; olerto y seguro de que si así lo hlotero so le oirá y administrará Justiola y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites uue ocurran.—Habana y Euero 25 de ISbU.—Juan i 'Farrlll.—Por mandato de su Rría., Frauolsoo Lanuza.
288 E I O 20
D. Josó Alarcón y Jirneno, Juez de Instrucción del distlto del Centro.
Por esto mi torcer edloto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Josó Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 afios y vecino que fuó de Guauabncoa. para que dentro del tóriuluo de nueve días se presente en la oároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que coutra ól y otro se le siguió por dlspuro de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitós que oon ól ocurran.—Habana y Enero 28 de 1889.-Josó de Alur-I oóu.—Por mandato de bu Rría., Gonzalo Iturrlóz.
228	E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Borrauquera, para que deutro del término de nueve dias, á contar desde ia publicación, comparezca en la R< al cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro López; cierto y seguro de que haolóndolo así se le 1 oirá y administrará justiola y de lo contrario se le deolarará
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio.—Habana y Enero 23 de 1889.— Rafael Gurcía.—Por mandato de su Rría., Josó Clemente Ban tos.
217 E I O 26
Don José María Vólez Vázquez, Juez de primera instancia
y de instrucción de este partido Judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Fargallo Sánchez, natural de Budajoz, de 28 años de edad, soltero, Jornalero ó hijo de D. Juan y doña Ramona, para qne dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye coutra dicho individuo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso oontrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastante lo* estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 22 de 1880.—Josó María Vólez,—Por mandato de su Rila, y por Garrido, Manuel de J. Arocba. 218 E I O 26 D, Josó de Alarcón y Jirneno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Herrera, que es bajo de cuerpo, grueso. de color claro y vive por el barrio de Pueblo Nuevo, y al moreno conocido por Manigüita, de estatura baja, prieto ó hijo de una morena lucuml vendedora de bollos que vive en Pueblo Nuevo y que viste de pantalón y chaleco blanco generalmente; á fin ue que dentro del tórmluo de quince días, contados desde la última publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo número 48, á evacuar un acto de Justicia en la causa que ne les sigue en unión del pardo Dionisio Alonso Peláez por allanamiento de morada, amenazas de muerte y robo Lustrado; ciertos y seguros do que si así lo hicieren so les administrará recta y cumplida Justicia y de no se les declarará rebeldes y oontumáces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lab notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Enero 22 de 1889.—Josó de Alarcón.—Ante mí, Andrós de Orozoo.	211 E I O 26
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido judicial.
Por este mi único edloto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Gustillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 afios, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta días, contados desde la Inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en 1a causa que se le siguió por hurto de un cerdo A O. Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incur-ho en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Rría, Manuel V. Lavarría. 188 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciu dad, por ante mí el Secretario ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á í). Antonio Gómez, vecino que era de la oalle de Damas número 76, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1889*—El Secretario, Francisco Lanuza.
220 O I O 27
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de 1a Gaceta oficial y tórmino de quinto «lia se convoque á D. Francisco Macarelo, vecino que fuó de San Miguel ó Infanta, para que comparezca en este J uzgado á prestar una declaración en las diligencias formadas por lesiones que se ocasionó el dia once de Dioiembre último. Y para su publicación en la Ga-oeta oficial libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1880.—Andrós de Orozoo.	222 O I O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
y
M Artes.—Santos Francisco do Sales y Sulpicio, Aquilino V alero.
(Circular eu Santa Clara.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carroño y Sobrino.
Aroos do Canasí, Carroño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael do la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraoain.
Amaro, (Cifuontos) D. Asensio M a coiras.
Aguaoate, D. Josó E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba»\ Artemisa, D. Paaoual Vives.
Bolondrón, Carroño y Sobrino.
Baños, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aimo Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. do la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan lloíg.
Bojuoal, D. Francisco Borrego.
Bafcabanó, D. Carlos Arija.
Baraoon, D. Carlos líuaid.
Boyamo, Secretario dol Ayuntamiento Caibavión, D. Laureano López.
Corral Falso, (Maouriges) Carroño y Sobrino.
Cuovitas, Carroño y Sobrino.
Calabazar do Sagua, D. Ellos Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cieníuogos.)
Candelaria, Secretario dol Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pórez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíx.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)