118
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bormúdez.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. Jos6 Ruiz y Gómez.
Habana 16 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte-no, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Francisco Autrán y Evén, ha renunciado su título ' de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste eu la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 94 del Código de Comercio, y 946 del Reglamento de Bolsa.
Habana, Enero 16 de 1889.—El Síndioo Presidente ínter ino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Los menores dofia Mercedes Mendoza, D? María Teresa Valdés y Marcos Antonio Rufino Valdés, sufrieron heridas leves. D. José Martínez Sánchez se fracturó la clavícula derecha, todos por accidentes casuales. Muerte repentina de Alfredo Román Castillo.
NOVEDADES DE POLICIA.
D on Pedro Pérez Martínez participó que doña Asun--ción Romero con quien vivía maridablemente, al marcharse de su casa se llevó tres vestidos para señora y diez centenes.
A D. Lino Goliciani y Dg. Enma Suhor, encontrándose ausentes de la habitación que ocupan en un hotel, le hurtaron varias prendas, ignorándose el autor ó autores.
Don Carlos Sánchez Alvarez se quejó que de su domi-cilio le habían sustraído durante su ausencia, varioB muebles de poca importancia.
APREHENSIONES.
Detenidos D? Caridad R odríguez Sarmiento, parda Luz Rodríguez Lima y morena Nicasia Ramírez González, por acusarlos don José Soto y Borrego de hurto de poca importancia.
Detenido don Isidro González Inclán, presunto autor de herida grave por proyectil de arma de fuego á dofia Juana Billa.
Detenidos don Florentino Marín Leal (a) Florito y D. Alejandro Pereira Galán (a) Piojo Blanco, como autores de disparo de arma de fuego en la noche del 18 del actual, á la parda Teresa Benítez y D;l Antonia Salazar.
Detenido D. Cristóbal Lera y Macía, por lesiones leves á D. Francisco Erran donza y Lavín.
Detenido don José Escobar López, por lesiones leves á la parda Leonarda García Prieto.
Detenidos don Mauricio Moyano Saso, doña María -de Jesús Villarreal, parda Gregoria Junco y asiático Mateo, por reyerta sin daño.
Detenido don Eugenio Roque Batalle, por promover escándalo con la morena Dolores Defi.
Detenido el moreno Valeutín González por estar circulado.
Detenidos don Raimundo Sastre, don José Dome-necli, don Juan Márquez Martínez,don Francisco Borroto, y Francisco Martínez Tejada, por estar en reunión á deshoras de la noche, ocupándole á Sastre un revólver sin licencia y á Domenech un cuchillo de punta.
Detenido el moreno Gregorio Fernández Figuerola, por portación de una navaja barbera.
Detenido el moreno Tomás A quino Benar, para sufrir arresto.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal 34 hombres y 10 mujeres, que -con 8 que fueron recojidos hacen un total de 52 personas & quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........................-............ 6
„ herida grave................................   1
j, lesiones, reyerta y escándalo.............. 8
„ disparos de arma de fuego................... 2
Circulado.....................................   1
Por portación de armas .......................   3
Para sufrir arreste............................. 1
„ identificar.................................   3
Total.................. 22
Habana y Enero 16 de 1889.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZ GAl) OS MILITAR ES.
Don Leopoldo Torres Toro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cuerpo, D. Diego Ordóñez Marras. Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los muebles, ropas y efectos que dejó á su fallecimiento el citado Comandante D. Diego Ordoñez Marras; hago saber por este medio que el dia 19 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar el acto en el Cuartel de Dragones de esta capital, verificándose el remate con las formalidades del artículo 1501 y demás de aplicación de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Habana 12 de Enero de 1889.—El Teniente ayudante fiscal, Leopoldo Torres.	31
Don Trinidad Malla y Hernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los Cuerpos disueltos del ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario que instruyo por el fallecimiento del Teniente graduado, Alférez que fué del' segundo batallón del regimiento Infantería de Cortés núm. 16, D. Manuel Puente Corrons.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña María del Cármen Valdés y á doña Blanca Aurora Puente Valdés, viuda é hija respectivamente del ante dicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882 se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes número 20, de la villa de Guanabacoa, provincia de la Habana, para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, las que pasarán oportuno aviso de la presentación á esta Fiscalía, con el fin de interrogarlas acerca de un asunto que las interesa, suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y	para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, y fijará en los sitios de costumbre.
Dado en Aranjuez, á los once dias del mes de Mayo de 1888.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
33
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 3 desconocidos que en la tarde del 31 del mes de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Estéban García Delgado, de la finca de Mantilla, vecinos de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, vestido de chaqueta de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestido de guayabera de color y pantalón crudo; el tercero, de estatura regular, de bigote y patillas de las llamadas de boca de acha, de chaqueta negra y pantalón dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorados, portando además los tres, machete de los llamados de Yaguaramas, y revólvers de culata plateada, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe á dar sub defensas y descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los once dias del mes de Enero de 1889.—Agustín Carpe.
32
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en uso de las facnltades que la Ley me concede, cito, llamo, y emplazo al paisano Don Manuel Herrera López, ó Luciano Sánchez, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta 3a requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de Don José María Dilis, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición á cuyo efecto se expresan á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 años de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros, y grandes, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.—Matanzas 7 de Enero de 1889.—Por su mandato, El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno. Escario.	30
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Manuel Paz Doce, por el delito de deserción; á las autoridades tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyes señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba pobla-
da, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la barba al lado izquierdo; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dar sus descaraos; bajo apercibimiento que de no oomparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez. 29
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas y de la causa instruida por robo á D. José Acosta Cabrera.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la expresada causa, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita Na-via 30 á dar sus descargos los siete ú ocho hombres armados que en la noche del ocho de Octubre último robaron en la casa de D. José Acosta Cabrera, vecino de «Sitios Nuevos,» término de Ceiba Mocha.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—El Secretario, Santiago Hernández Pérez. Vto. Bno. Escario.	26
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del batallón Cazadores de 8. Quintín y Fiscal de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros (Echamen-dis), por resistencia á la Guardia Civil en el punto denominado «Caja de Agua», el dia 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos licenciados que fueron de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Sancti Spíritus respectivamente, Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Román, cuyos domicilios se ignoran, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, al objeto indicado; manifestándoles que de no verificarlo se harán responsables á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, que caso de conocer la residencia de estos sujetos, cuyas señas generales se ignoran, den las órdenes oportunas para su pronta comparescencia.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1889.-Vicente Fernández.	28
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Joaquín Aranda Rondón, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en la situación de rebajado y no presentarse á recibir su licencia absoluta.
Por esta requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado Joaquín Aranda Rondón, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años, de oficio empleado; cuyas señas generales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Bo-letín oficial de Ja provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón y á mi disposición, para responder á la sumaria que por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del soldado JoaquÍD Aranda Rondón, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición, pues así lo tengo mandado en providencia de este dia.
Gienfuegos 6 de Enero de 1889.—José Llaseras.
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio por el delito de primera deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descagos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, el expresado marinero Pedro Guerra Monasterio; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado.—Santiago de Cuba á 4 de Enero de 1889.--E1 Fiscal, José Núñez.—El Escribano por su mandato, Enrique Treceño.	27
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Ovane.
Don Nicolás Díaz Felpeto, Juez municipal en funciones de primera instancia de este distrito judicial.
Por medio de la presente y cumpliendo lo dispuesto en carta orden de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en apti-