278
GACETA DE LA HABANA

Ruego á las autoridades civiles y militares) ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la Administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de don Felipe y doña María, natural de Lianes, provincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana, 17 de Enero de 1889.—José Padrós.
60
i
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería,
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Maya rí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole «n rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 86 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Fernández Fernández, Capitán de Infantería, primer ayudante de plaza y Fiscal instructor de la causa seguida contra don Ramón Valdés González y don Manuel Núñez Barrios, por el delito de insulto á fuerza armada.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra don Ramón Valdés González y don Manuel Núñez Barrios, cuya profesión y señas particulares son las siguientes: don Ramón Valdés González, natural de la Habana, estado soltero, edad 25 años, oficio herrero, estatura alta, color trigueño, pelo negro, ojos negros, barba cerrada, instrucción no tiene, hijo de don Juan y de doña Salomé, sin señas particulares. Don Manuel Núñez Barrios, natural de la Habana, estado soltero, edad 36 años, oficio tabaquero, estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos negros, barba cerrada, instrucción no tiene, hijo de Manuel y de Guadalupe, señas particulares, le faltan dos dientes en la encía superior: por el delito de agresión al guardia de primera Feliciano Martín Vicente, he dictado auto-de prisión contra los mismos, y para que pueda teqer efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos don Manuel Núñez Barrios y D. Ramón Valdés González, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta capital, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Habana 12 de Enero de 1889.—Por su mandado, José Bermejo. Juan Fernández.	61
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Carlos Q de la Tarre, Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de está capital.
A consecuencia de la testamentaría concursada de Don Telesforo de Sotolongo, he dispuesto se requiera por este medio á D. Manuel Fernández, por ignorarse su paradero, y como depositario que fué del ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Guanajayabo, distrito judicial de Cárdenas, correspondiente á este juicio; para que consigne inmediatamente en la Escribanía del actuario la cantidad de doscientos sesenta y cinco pesos oro que recibió de D. Gerónimo Tellechea, como representante de D. Sebastián TJlaeia, en 27 de Mayo de 1882, procedente de doscientas diez carretadas de caña de cien arrobas del expresado ingenio y por virtud del remate que verificó el antes dicho Ulacia, del campo de caña del repetido ingenio “Concepción;” apercibido de lo que hubiere lugar; y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco de Castro.	333 A T 9
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se há librado la cédula siguienteEl Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de veinte y uno de Diciembre último y quince del actual, dictadas ante mí, á instancia de D. Angel Pando y Valdés, en demanda sobre su defensa por pobre, en interdicto de recobrar posesión de ganado vacuno de D. José Iznaga del Valle, ha dispuesto se emplace á dicho Iznaga por medio de la presente que en edicto se fija en la puerta del Juzgado, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde la primera publicación en el ultimo de dichos periódicos en que se verificare, comparezca ante este Juzgado á contestar la indicada demanda, de la cual se le ha conferido traslado por término de seis dias; en la inteligencia de que si no compareciere se sustanciará solo con el ministerio fiscal, estando las copias de la deman-
da y documentos á disposición del emplazado. Y emplazo por tanto á dicho Señor Iznaga al objeto dispuesto, con la prevención además de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus Enero 15 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	316 A T 7'
HUMATES.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto,- se anuncia al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A., para el remate de una sortija de oro, con un brillante de cinco y medio kilates de peso y rodeado de veinte pequeños, formando roseta, tasado en cuatrocientos ocho pesos; una sortija oro y una esmeralda y brillantes, en sesenta y ocho; un reloj relicario con cadena, gancho y pasador de oro, con brillantes, en ciento dos; dos botones de camisa con brillantes, en quince, dos brazaletes esmaltados, cuarenta; un ter-no de coral, compuesto de collar, alfiler, brazalete y aretes, en quince; un relicario oro, esmaltado, tres; medio temo, oro alemán, uno cincuenta y una cadena falsa, en un peso; un relicario camafeo y su gargantilla de oro, en quince; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que las prendas está n en poder del actuario, donde se podrán examinar y que no se admitirán las proposiciones que se hagan si no s e deposita previamente el 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Don José Rafael Jacobo Pérez y continuados contra su sucesión en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 6 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
341 R P 9
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma; etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia vein te y uno de Marzo próximo, en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A; para el remate del ingenio “San Blas,” situado en el término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho caballerías y ciento ochenta cordeles planos dé tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta y nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesen ta y dos centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia en favor de quien más diere. Haciendo constar que en autos existen los títulos de dominio con los que tendrá que conformarse el postor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D? María de los Angeles y D. Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de D. José Carbó y Cautó, en cobró de pesos.—Dado en la Habana á 7 de. Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fecha.—Luis Blanco.
353 R P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro.
Por él presénte hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga, contra la Sra. Doña María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle de Compostela núm. 66, que mide una superficie de seiscientos cincuenta y dos metros sesenta y tres decím etros cuadrados de terreno, consta de cinco cuerpos, de alto y bajo con distintas habitaciones, construida de mampostería, tejas y azotea; tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia ocho de Marzo próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios previa consignación del 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, en cualquiera de las formas que dispone la Ley y que los títulos de propiedad constan de las escrituras presentadas en autos, con los cuales tendrán -que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana Febrero 6 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
352 R P 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Excma. Sra. D? María Josefa Montalvo y Cárde- I ñas, Condesa viuda de San Fernando y compartes, contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en co- ; beo de pesos, en los cuales se ha señalado e’ dia diez y ocho j del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el j J uzgado, situado en la calle del Prado, hoy Condes de Casa I Moré núm. 102, para el remate del ingenio “Unión,” sitúa- i do en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva ¡ Paz ó Los Palos, partido judicial de Güines; compuesto de i noventa y ocho y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades en la suma de ciento diez y seis mil seiscientos cuarenta y siete pesos noventa y tres centavos oro; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos, si les conviniere: que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la masa del Juzgado ó en el establecimiento dedicado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
329 R P 8
Ldo, D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Gaanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Jaime Tró y Cabrera, contra la Sra. D? Dolores Laguardia y Gatica, y D. Elpidio y Don Ramiro de los Santos Laguardia, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco» ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y acho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y
tres centiáreas; cuyo potrero con sus fábricas, aguadas y todo lo demás anexo al mismo, ha sido avaluada por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; que es la cantidad que sirve de tipo á la subasta, mediante la conformidad expresa del ejecutante. Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia once de Marzo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, y se advierte á los licitadores: Que la propiedad de la finca aparece acreditada por certificación del Registrador de la Propiedad de esta villa, cuya certificación así como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos; debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo referido; y po * último, que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo meros al 10 por 100 efectivo del indicado valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
318 R P 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan
cía del distrito Este de esta capital y Decano de los de
la misma.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de Palma y compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” he dispuesto, por providencia del catorce de los corrientes, tenga efecto el remate del ingenio “Sonora,” con su potrero anexo titulado “Dolores,” ubicado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; compues- . to de cuarenta y nueve caballerías de tierra, y tasado en. la cantidad de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro, con el rebajo de un veinte y cinco por 100; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la de Bejucal; he señalado el dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado. sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102; advirtiéndose q1ie los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación^ que no se admitirá proposición que no cubran los dos tercios del avalúo y que tendrán que conformarse con los títulos de propiedad que constan de la actuación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Febrero Io de 1889.—Carlos Q* de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	332 R T 8
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de /
este partido.
Por el presente se hace saber: que por providencia de veinte y cinco del actual, dictada en el incidente formado á los autos seguidos por D? Francisca Izquierdo, contra D. Matías del Sol, para tratar del cobro de costas, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados al demandado, cuyos bienes consisten en las casas ubicadas en esta villa, calle de Concha núm. 25 y Valdés núm? 34; tasada la primera, en dos mil seiscientos cuarenta y siete pesos; y la segunda, en mil doscientos; habiéndose señalado para la subasta el dia diez y ocho de Marzo próximo á las doce; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, que podrá ser á cualquiera de los inmuebles que se rematan, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos del valor de los bienes á que se refieran, sin cuyo requisito no le serán admitida, y que aún cuando los bienes están inscriptos en el Registro de la Propiedad á nombre del demandado, éste no ha presentado sus títulos por hallarse ausente.— Güines y Enero 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	331 R T 8
EDICTOS.
D. Demétrio López Aldazábal, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto^ cito, llamo y emplazo al pardo José el Chinito, de estatura alta, jóven, lampiño, como de 20 años, teniendo la boca hundida, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Toreuato Mijares y Martínez, cuya causa cursa por este Juzgado y ante el Escribano^ ue suscribe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presepte.—Cárdenas Enero 23 de 1889.—Demetrio López Aldazábal. —Ante mí, Eugenio López.
320 E O 8
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Febrero 4 de 3889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	321 E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Sánchez, natural de Melena, soltero, de 40 años de edad, estatura baja, color claro, usa bigote, pelo apasado, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Florencio Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 31 de Enero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 295 E O 7 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Manel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y