1054
GACETA DE LA HABANA
Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del Ingenio denominado «Central Sao Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de MoDtalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1808, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los peses de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Racge! y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Kieman.
Regimiento de la Reina 2<? de Caballería»
La subasta que este Regimiento tiene anunciada de 568 sombreros de jipijapa para el dia 6 del próximo mes de Junio, queda en suspenso en virtud de órden superior y se anuncia para público conocimiento.
Matanzas 27 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, Julián Lillbn,
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de mil cuatrocientós pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el 4 intérvalode diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. § y cierra de 236} al 2361 p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
i 5 p.§ P. oro e*p., según plaza, fecha y cantidad.
19$ i 20 p.g P. oro, á 60 djv.
(Contra oro del cufio español.)
....-................{ 2if,
Inglaterra...............
hutii....................«... í * 6* P-l l- ‘
( 5J á 6J p.g P., & 3 d[v.
Alema»!......................í * ‘ **'P'f *Í*""**
l 4 i á 5 p.§ P., & 3 d[v.
.............................í f 8f P'f | > f 6„° ,dIv'
*	l 8i á 8$ p.§ P., á 3 djv.
Donouento mercantil.... ..... 0 & 8	aunaloro 6 billete*
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 101 á 10 J rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 74 á 8 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 71 ú 8 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRITT08.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana, 3 de Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montaivún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Infantería, segundo ayudante de esta plaza, y fiscal de la causa seguida contra el sargento Manuel Pérez Guz-mán, por el delito de rapto.
Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declara-ración á D$ Amelia Fernández Guda y á su hija Ramona Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de quince dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 23 de Mayo de 1889.—Antonio Ferrando.
306
GUANABA COA.
Don Enrique Mahy del Castillo, capitán graduado teniente de Infantería, y fiscal nombrado en la causa que se instruye por robo frustrado á D. Cárlos Valdés y á D. Pelegrín Caballero, conductores del carro de ciga-rros de la fábrica La Llengua Univérsal, verificado en la calzada nueva de Regla á Guanabacoa entre el trayecto del matadero y los corrales del mismo, á las cuatro y media del dia 9 de Octubre del año próximo pasado, por dos individuos cuyas generales que se han podido averiguar, son: ambos de estatura regular, color bueno, uno de ellos mas grueso que el otro, llevando barba postiza, y
Usando de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamienío Militar párrafo segundo, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde su publicación se presenten dichos individuos en esta fiscalía Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la misma le resulta y de no verificarlo se les perseguirá en rebeldía.
Guanabacoa 24 de Mayo de 1889.—Enrique Mahy.
309
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera-Dávila, teniente del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería, y fiscal de la causa instruida contra individuos desconocidos por asalto y robo de 700 pesos billetes próximamente, una onza de oro, y dos centenes, en la casa tienda de D. Indalecio Sobrado, en el barrio del Co-rralillo, término municipal de las Pozas, el dia 20 de Diciembre de 1888 por la noche.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del ejército, por este mi único edicto y pregón cito, llamo y emplazo al autor ó autores, para que en el término de 30 dias, se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos, y en el caso de no hacerlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que haya lugar.—Pinar del Rio 29 de Abril de 1889.—E teniente fiscal, Cárlos Escario.	266
CIEGO DE AVILA.
Don José Maranges y Camps, capitán de ejército teniente del Batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Manuel Quesada y Pérez, y José Sánchez Prieto, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sica en la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, con objeto de contestar á los cargos que le resultan en las diligencias que instruyo.
Ciego de Avila 13 de Mayo de 1889.—José Maranges.
304
Don José Maranges y Camps, capitán de ejército, teniente del Batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros Mariano Rodríguez Agüero, y Antonio Pérez, para que en el término de diez dias, á oontar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, ó en su caso se presenten á la autori, dad más próxima de donde se encuentren.
Ciego de Avila 13 de Mayo de 1889.—José Maranges.
303
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por el Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero, contra la sucesión y bienes de doña
Juana Vera y Bello, en cobro de pesos; se ha dictado por la Excma, Audiencia de este Territorio, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana y Junio 8 de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, entre partes de la una como actor D. Francisco Fernández Guerrero, médico cirujano y de esta vecindad, representado por el procurador D. Fernando López, bajo la dirección del letrado D. Miguel MT Chómat; y de las otras como demandado Don Eduardo Franco y Nuche, del comercio y también de esta vecindad, representado por el procurador D. Joaquín González Sarrain, dirigido por el Ldo. D. Felipe González Sarrain y Sáenz, y D. Juan, D. Valentín, DT Basilia, Doña Antonia, doña Hilaria y DT Marcelina Vera y Bello que no han comparecido, éstos y el citado Franco como herederos de DT Juana Vera y Bello, en reclamación de los honorarios médicos devengados en la asistencia de la expresada DT Juana Vera, cuyos autos penden ante nos por apelación establecida por el actor contra la sentencia de 24 de Diciembre de 1887. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia dictada en estos autos en 24 de Diciembre de 1887, absolviendo de la demanda á Don Eduardo Franco y Nuche y condenando á la sucesión de D? Juana Vera y Bailo, representada por los demandados Don Juan, D. Valentín, Dt Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, á que en el término de quinto dia, en cuanto alcancen los bienes hereditarios, paguen al demandante los seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que reclama con los intereses légales desde la interposición de la demanda sin especial condenación de costas en ambas instancias. Y con certificación de esta sentencia devuélvanse los autos al Juzgado de su procedencia para lo que proceda. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña,—José Pulido.—Rafael Maydagan. Leída y publicada fué la anterior sentencia, en su fecha, por el Sr. Ponente en la audiencia pública de este dia, que yo el Escriño de Cámara, certifico.—Habana Junio 8 de 1888.—Agustín García Márcos. Y habiéndose recibido en este Juzgado la certificación en que se inserta la sentencia referida se dictó la providencia que copiada es como signe:--Providencia. Jaez, Señor Torre —Habana y Febrero 12 de 1839.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo Resuelto por la Superioridad en el auto inserto eh la anterior certificación; en su consecuencia notifíquese á las partes del juicio para que insten lo que á su derecho convenga. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para notificar dicha sentencia y providencia á D. Juan, D. Valentín, DT Basilia. DT Antonia, DT Hilaria y DT Marcelina Vera y Bello, declarados en rebeldía, libro el presente que se insertará en tres números del Boletín oficial de esta provincia. —Habana Junio Io de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1764 P 4
En la demanda de tercería de mejor derecho promovida por D. Juan Santiago Aguirre, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue DT Rosa Farto de Lapeira contra D. José María Gómez de la Carcoba, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, por providencia del día de ayer 31 de Mayo próximo pasado, dictada á escrito del procurador D. Juan Martí, que llévala representación de la referida Sra. D' Farto de Lapeira, solicitando que en virtud de haber fallecido D. Juan Santiago Aguirre, promovente de la mencionada tercería, é gn )-rar el domicilio de los herederos del mismo, se les ha: a na llamamiento por medio de la Gaceta y Boletín ofi al le esta provincia á fin de que eu el término de cinco as. A contar desde la fecha de la última publicación en lo referidos periódicos, se personen en la ya referida tere ría 4 continuar la demanda de mejor derecho establecida p >r su señor padre en 5 de Septiembre de 1885, como tan bita, para que se presten á la cancelación de la hipoteca com-tituída á favor de su referido padre D. J uan Santiago Aguirre, sobre la casa calzada de Jesús del Monte n? 461, por la escritura de 21 de Enero de 1884, eu virtud de estar pagada y cancelada dicha obligación hipotecaria, según escritura pública otorgada ante D. Eugenio Pontón, con fecha 12 de Septiembre de 1878 apercibido de que sino comparecen, en el término de cinco dias, después de la última pu blicación, se les tendrá por apartados á su perjuicio de la repetida demanda de tercería que su difunto padre interpuso y se librarán los oportunos mandamientos ai Registro de la propiedad de esta ciudad para la cancelación de la ya mencionada hipoteca,
Y no siendo posible notificar personalmente la referida providencia disponiendo se haga conforme solicita el procurador D. Juan Martí, á los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, que lo son sus hijos D.1 Mercedes, DT María de Regla, DT Manuela y DT Ana Asunción de la Caridad, todas mayores de edad, en virtud de lo mandado por el referido Sr. Juez, se les hace la notificación por medio déla presente cédula con el apercibimiento decretado, la que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará eu la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por tres dias consecutivos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Junio l.° de 1889.— Zacarías Bresmes.	1765 P 4
H ABANA.—CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia de los dias quince de Abril último y veinte del corriente, dictada á instancia de DT Luisa de Peñalver, curadora ejemplar de su hermano el incapacitado Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Joaquín de Arrieta, en cobro de pesos; y por ignorarse el domicilio de D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, D* Angela, DT Gestrúdis, DT Josefa, DT Luisa y DT Joaquina de Arrieta y Tenater, he dispuesto se expidan, con citación de dicha sucesión de Don Joaquín de Arrieta, los testimonios de escrituras siguientes:—La de 23 de Junio de 1841, ante el notario D. Juan de Entralgo, por la que P. Joaquín de Arrieta compró treinta y siete caballerías, doscientos cuarenta y seis cordeles de la hacienda “Banagui-ses,” á censo reservativo de veinte y seis mil cuatrocientos treinta y tres pesos treinta y siete y medio centavos, que quedaron impuestos eu los referidos terrenos, habiendo sido los vendedores D. Ignacio Francisco de Borja Peñalver, Marqués de Arcos y D. Nicolás de Peñalver, Conde de Peñalver: de la otorgada entre los mencionados Conde de Peñalver y Marqués de Arcos, en 22 de Mayo de 1849, ante P. Vicente Rodríguez Pérez por la que adquirió el de Arcos la propiedad absoluta del referido capital de censos, cuyos dos testimonios de escritura se encuentran en el archivo general de protocolos á cargo del Notario Don Arturo Ga-Hetti:—la de división y partición de los bienes del referido Marqués de Arcos, otorgada en 9 de Diciembre de 1857 ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyés, por la que el actual Marqués de Arcos, se adjudicó la cantidad de catorce mil cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos del expresado capital de censos, y que se halla en el archivo del Notario Don Carlos Laurent; señalando para expedición y confron-

