o() de Diciembre en el palacio de Francfort. 9. A. I nadas, volviendo á emprender la marcha á las pocas tura, sino porque á primera vista, revela la utilidad de dirijió uu discurso & los miembros de su gabinete y 6 horas de concluido el baile. Esta dama, que conserva su establecimiento en este pa¿» ouyos elementos pue-jos comisionados nombrados por los gobiernos de restos de una singular belleza reuue también esa auto- deu favorecerlo ventajosamente y mejorarse bajo su Austria y Prusia para tratar con él, y manifestó eniridad eu la persona y esa gracia en los modales que sombra,—En este nuevo Cerco nacional de agricultu-
pueden ver nuestros jardineros y agricultores uua : completa eolecciou de láminas que representan con ¡a!
9 cént.
aquel que habieudo sido elegido otro órgano para son los distintivos del uso y hábito de la corte y de la ra desempeñarlos negocios del pais, (alude & la con-, gran sociedad. Por lo mismo no e3 de estrañar que de- co
vención celebrada entra Austria y Prusia, aceptada ¡ serapeñase su comisión tan á gusto de las damas aris-, mayor exactitud las frutas, las semillas <5íc., como por otros miembros de la confederación:) sus l'uncio- toer&ticas cuanto de las señoras de mediana clase, acó- también un estenso catálogo de flores y árboles frutales : nos por consiguiente, terminaban. De acuerdo con el1 giéudolas ó todas con iguales miramientos y benevoleu- de todas clases, sóbrelos que llamamos la atención deseo que siempre habia abrigado, hacia renuuciade cia. Todo lo notable en la ciudad por belleza yjuven-; do nuestros lectores.
sus derechos y deberes en manos de SS. MM, los tnd cuanto por otras circunstancias acudieron al festejo	—El sígante y ei i saüo.—Estos fenómenos cuya
reyes de Austria y Prusia.
si bien la premura del tiempo impidió las que reudiau exhibición eu la sociedad Filarmónica llama la aten- i
El comisionado austríaco baron Kubec, contestó en los lugares circunvecinos. Se distinguían entre es- ciou pública, solo se hallarán lisibles hasta hoy, pues
A	/ i . i n n rv I o	loo n i* »x o loo	IX A1*	lo	i ,111* o tx i 11 no	á~4 r» vi	n 11 o	o	Q n > 1 ft »•-.	I >	_-i 1-. ..	¡ 1-1 r • \T	, r. , I ■	1' ,, a 1, . > .1-1 ■ ,, >	13.. -.. — v, - ■	l_	___- _ _ I.	i	. 1. . ¡	! . ! ___	_ . _	J * _	__1
OBSERVACIONES DEL DIA 31
BAROMElRO
A las 7 de la mañana.. 30 pnlg. 1 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pul?. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24
A las 7 de la tarde............. 25
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 1S
A las 7 de la tarde.............. 20
FARE.NHEÍT.
A las 7 de la mañana............ 75
A las 7 de la tarde.............. 79
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana  ......... 88
A las 7 de la tarde............. 87
presentes
atractivos bis señoritas de Toni y Poli. Si con los hom- debe haber frustrado muchos deseos, siendo lástima
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial, aprobada por lajun-
—El Observador romano habla de la conclusion | bres puede haber fortuna puede decirse que el baile fué que tantosae hayan privado de ver una verdadera ma- ¡ eautoriSates*™^
¡1 empréstito cou Francia.	dichosísimo, pites lo3 había por parejas, por docenas y ravilla.	"	' rosante obra se hulla do venta á 5* la colección compuesta de 3
dell^H ■	....
—El Globo de Londres dice que «n la revisión de!hasta por cientos, de todas clases, de toda traza, y de los aranceles rusos cerca de 33 artículos se declararán toda dimensión, no faltando alguno que otro ¡oven del
-Teatro del Circo.—El gigante panorama de hojas topográficas y una de esnlicacion, y so encontrará en los
libres de derechos.
(Trad.)
que otro joven del! Stocbwell, so exhibe hoy por la noche eu el teatro del
'pueblo que se distinguía por su buen porte y elegancia. Circo.
Entre los caballeros provectos y de importancia que	—Delicias de
puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Eieize-gui, librerías la Minen t., San», Soler y Charlnin, enjos establel
__. . - .1 .. — _ . . ' .3« TX I. ' . , i. , áln	ni T n Ko ai n t n 13 111 1IX o
Terpsicore.—El baile
j cimientos d»i papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma ile de disfra- I de Oro, y Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbonel. l el salón de ¡y Solanos, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco-
; concurrieron, lio podemos menos de notar al Sr. Cenga,; ce» que debió verificarse ayer jueves en v. oli»«».	^	,	r .a
CIEN CIAS, LITERATURA Y AMENIDADES, hermano del cardenal a. com,sarjo gobernador do la este nombre; sito eu la callé do O-Reilly núm. .6, te»-
provincia, a los condes l lanchiatn, Pila ftlontauiy More- drá efecto el próximo domingo, sirviendo para él los iell'jos establecimientos de ropa,laParra,GranSeño'ra,laGra-íii, y á todos los individuosdel municipio y ayuntamiento, i billetes de convite que se repartieron á las señori- nada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestrc, calle de Se bailaron cuadrillas, walaes, galopas y otras diversas tas.	~ “—
Del Heraldo de Madrid tomamos el siguiente artículo.
SPOLETO 20 DE NOVIEMBRE.
Los ibas de nuestra Reina se han celebrado en Spoleto cou grande brillo y esplendidez con uu baile que aun hiciera honor en uua capital de primer orden. Puesto que era necesario festejo, habia de ser á la española, es decir, con la mayor magnificencia posible. Esto se requería, porque estando Spoieto en coufin con las guarniciones austríacas y francesas, cuyos oficiales habiau de asistir á la función, debían encontrar ademas de un afectuoso acogimiento, algo de digno y de sorprendente.
En una ciudad de grandes recursos no es imposi
JUNTA DF GOBIERNO mí. COLEGIO de CORREDORES.
D. Juan Bautista Gortari ha nombrado dependiente auxiliar áD. Alberto Prut» v Soler, con arreglo al Código de Com-reto y á nuestro reglamento interior. Habana y Febrero 5 de 1850.— Juan Vignau, sindico.	^	___p___
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA Para facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de lo - de [a línea de Matanzas, se participa á los Sres. hacendados que i esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de I Eillanueva hasta el pumo que se designe en esta ciudad, al pre-j cío de un real fuerte por caja, en lugar da uno y medio reales ' que cobra la sociedad de carretones, según su contrate.
Al mismo tiempo se recuerda á los'cargadores la necesidad de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal 24 horas de haberse recibido en el depósito, pues de lo coutraris =e verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 da 1850.—José Antonio Echeverria^ _____7 _	___ U ^
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS. No habiéndose celebrado junta el 30 del pasado, por ina- is-tencia de los Sres. accionistas, se les convocapara la que bu de verificarse á las 5) de la tarde del 15 del corriente en la inorada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente alBoquete, cualquiera que sea el número de concurrentes, como dispone el articulo 39
del Reglamento.	------
Esta compañía necesita un buen herrero para su servicio en el puerto de Cárdenas: el que pueda prestarlos acuda á la morada de I). Francisco Maravilla, casu esquina á las calles del Teniente-Rey y Cuba, encargado de hacer el ajuste. Habana y Febrero 5 de 1¿50.—C. F. Coppinger, secretarlo.	2
Teatro de Tacón.—En la noche del miércoles último ac presentó por primera vez en nuestro gran
mil (lanzas fallando solo aquella veneranda contradanza, delicia de nuestros primeros años, y que contaba por cifra treinta y do» medias figuras. Al panteou donde yace teatro la celebrada compañía acróbata que componen la antigua contradanza con otros bailes y compases de los hermanos ~ pies, irán también muy pronto á reunirse las cuadrillas!liando
a Muialla.	4
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charlain, calle del Obispo n. 11	49
Filosofía elemental, por Balines. Idem fun-
ismo com: arado con
. .	|	^	__________________________________ „1 clero. El Criterio.
francesas según la negligencia y aun desaliño con que elásticas, y otras mil suertes de mérito.—El gallardo ¡Cartas á un escéptico. La religión demostuda al alcance de los
-----o----------------------»	...	*	............. habane- niños. Pió IX, y la biografía del aut<
manos Frankliu y la familia Rivcrs, dónenme- dumenml. Esclil0B pololeo,. El pretestanti,n saltos y volteos difíciles, portentosas actitudes „1 catolicismo. 1.a Civilización. l,os bienes del
ya se bailan. Se cercenaron las piruetas, las campano- Mr. Frankliu es bastante conocido del público
las V los 1——--------:—,:c------1-------—‘	‘ "
los pasos
junto unos como paseos de centinela ójuego de los cua- aplausos que se le tributaron, tro cantones, en que no hay, no ya estudio ni arte pe-'vers, no dejaron nada que desear ea el desempeño de1
[ autor. Se Italian tie venta en la
*.....■« -v. vw..w, .HU j,.. uuiud, mo LumjiuuL-i uu. i itiiiixiiii en uaaiaiuu uuiiuliuu uui iiumit-u iiuuntn, ------------ -• t * 1 -	.	.	,,	..	q
batido», se simplificaron las combinaciones y iro, por lo cual no tememos decir que trabajó con su Iibrerí“ d.®	C¿,,ecd®¿ lámina a Un
v ya ha quedado solo de aquel artístico con- acostumbrada maestría v qt ,e mereció de justicia los Biblias üGl P. SolOj oOIl IHlUlliaS fillíSiniaSj
I	... .	.	.	» 1	J	,r ..rxlfXVÍAQ \• ll	/XC 1 mi XVf»«tfXTX . SP 11 íl II ¡1 13 tle
i jé. '.t.. Té VilL1*b”’ i portadas de oro v colores y hermosa impresión. Se hallan tle Los do 1a familia Ki- , venta cn librería tic Granpera, calle de la Muralla u. 32. 2
ro ni aun elegancia ni Lo mas vistoso fu
;allardía, siti duda la
los trabajos que teniau ofrecidos, pues los niños ni-1
AVISOS INTERESANTES,
polka porque cou j Ros nigrománticos Cárlos y Lúeas Rivere ejecutaron, urg8nt6S al Viajero, al Comerciante yá IOS
il'l llil'tc ‘I llotci.i _ ■liitixpuiwlix n l. oof t«*l c octvoco n-r oc stu □/xiiiAt.an/l ontoc It.)	i	-	1 .  ______J 
ble el improvisar un festín de grande aparato, si hav ln^s‘ca hueva y original tomada de las bandas austria- superando nuestras esperanzas, sus sorprendentes ha-
1	.	.	.	°	*	- i fuá v enn	bñn ff!í TGU XT IxAnpm AU i!a Iab mío Iv !li ! O ti Aü daIica 1 ac iy! n I wte /Ira	T o mismo
ver los mancebos austríacos con sus uni-, Franklin,
danzas, y por cierto que no se quedan atrás en la gallardía y gracejo cou que las ejecutan, glosan y modifican. Cuando regrosemos á España las lindas aficionadas al baile recibirán este como de primera mano, sin adulteración alguna, que siempre será buen hallazgo si se cuenta ademas con la reviudicacion de los corazones de sus antiguos amantes, que á pesar de todo no suspiran por otra cosa que por volverlas á ver.
P spues de media noche las señoras conducidas
empeño del arte en ellos de la cocina, pues seria su pérfluo hablar do esto en Italia; pero bastará decir que
dinero á mano y voluntad de gastar, pero cn un pite- i blo del interior de escasos recursos y donde tales acou-! teciinientosson muy raros, tiene algo de mágico elpo-j der realizar eu pocas horas uno de esos sueños de la¡ magnificencia y de la esplendidez.
El general Lersundi, que tiene á sitiado m de esos jóvenes de los que abuudau en nuestro así familiarizados con las balas como eu nes del buen gusto y del amor á lo bello vencer la dificultad en muy pocas horas, se puso á la tarea, salieron emisarios po para recojer los elementos necesarios al caso, y por instantes se miraba crecor la obra y acercarse á su perfección. En cuanto ai local, acomodado para el sarao no podía haber gran dificultad eu una ciudad de Italia, en donde, como todos saben, son mas comunes los palacios que en otras partes las casas humildes y chozas, y por cierto que Spoleto no es la que ofrece edificios menos notables y espaciosos. Sin embargo, la elección recayó sobte el palacio de ayuntamiento, pues habiendo de ser el lestejo con carácter público y donde todas las clases habiau de concurrir, era necesario resolver de antemano las cuestiones de etiqueta y de amor propio. Para salón de baile se escojió uu aposento anchu roso de elevado artezon y que podía teuer cien pies por cada uno de los cuatro frentes. Seudas piezas de paño blanco desarrollándose por todas partes cubrieron bien pronto el pavimento al paso'que se entapizaban las piezas inmediatas cou otras alfombras do diverso matiz. Los muros se vistieron de tela blanca, tachonada con estrellas de oro, si bien el testero ó fachada resaltaba cubierto de damasco encarnado, por ser el lugar que habla de ocupar el retrato de nuestra Reina.
Su faz hermosa se miraba en un retrato de medio cuerpo adornado el pecho cou la batida de María Luisa, y todo el cuadro rodeado de una cornisa tan curiosamen te grabada como dorada con gran riqueza. El dosel era también de damasco orlado con franja» de oro, y una escalinata elegante y graciosa daba subida al só lio que lo formaba un sitial de no menor riqueza y lujo por sus dibujos y filigrana que la cornisa del cuadro.
Sobre el fondo blanco y tachonado de oro de que hemos hablado, ss desprendían anchas fajas de nuestros colores nacionales el encarnado y el amarillo, coronán dose todo con un friso de flores y laureles. Al propio tiempo se desprendían de la cornisa anchurosos colgantes y festones de flores, cruzándose en sus anchurosas orlas, pues allí principiaba el uno donde teuia su centro el anterior. Sobre el friso de laurel se encontraban de trecho en trecho uuas como diademas traspasadas por flechas ó punzantes de rojo y blanco, de azul
Cristina y de amarino. Eu medio del pavimento se mi-,	.	-	...
rabau las gloriosas armas de nuestra monarquía, de ¡ tural^clel pais y muy aficionado á los espanoles. castillos y leones y en ellas sobrepuesta su corona in— | mortal. Todos estos arreos lucían ricamente cou el i gran número de girándulas do cristal, candelabros yj mecheros de bronce que sostenían y columpiaban un! número inmenso de luces y de antorchas. Esta mágica j estancia tenia su entrada por tres arcos llenos también de adornos y de guirnaldas así por su parte estertor como por el reverso, y en frente de esta arcada dejando siempre ancha calle para el ingreso y para la comunicación se alzaba una triple galería igualmente entapizada de blanco, ofreciendo ancho y cómodo lugar para mas de cien músicos. Desde este ingreso por todos los vestíbulos y desde el arranque de la escalera hasta el zaguau todo se miraba asimismo alfombrado y con grande iluminación, viéndose de trecho en trecho hasta »1 atrio de !a casa hombres de librea con hachas de eer» en la mano. Se entraba luego á otro aposento do*de aigunos hubieran encontrado el Buffet, pero que siendo todo fabricado ála española vimos nosotros verdaderamente las mesas para sentarse y cenar. Con e
y con oficiales húngaros y bohemos de los que bilidades sobre los globos de movimiento.—Lo misino!
ian al baile se ejecutaba este paso con grande ani- diremos de los ejercicios de los hermanos Savater. Lee.....t...........
para los ojos. Parecian con el globo encantado, con las tres balasdo cañón tic retlinritm, corren», liorna en que sale y se pone el sol, señales
cas
asistían al baile se ejecutab macion, propiedad y placer
hombres de negocios.
LA ISI.A DE CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno con los planos tic la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de
muv bien con el compás vivo de este aire v las ri- 32, 42, v 50 libras y con las botellas de cristal.—Los
'	. i	i	. i. . , . J	,	, „ .	rvi 13 n I-A 3 i 131JU ¡tuu tres louiHUS uuuut: su um-uciuift «,uuu-
quezas de adorno* coa que la embellecía la banda de extraordinarios trabajos en la cuerda floja por Mr. H. to pueda desearse de economía, de historia, de geografía: de es-
del Morro, de matrículas de vapores. &e.
SABELO TODO son tres tomitos donde se encuentra cuan-!
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
ALBAÑILERIA.
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de olba-ñilena que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque las proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se llama de nuevo á los arquitectos que las han hecho y los quede nuevo quieran hacerlas, en concepto que estos últimos pueden ver e! pito go de condiciones en la morada del presideute de la empresa, calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir el viernes Ib del corriente á la misma casa, á las doce de la mañana, donde se adjudicará ese dia indefectiblemente ul que haga mejores proposiciones. Habana y Febrero 7 de 1850.—El secretario, Juan Agustín (Je Ferrely.
SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS PARA ABOGADOS
DE LA ISLA DE CUBA.
En conformidad de lo prevenido en el reglamento, se hace saber á los señores socios, que el domingo 10 del que cursa á las once de la mañana, en el salón del Liceo, se celebrará junta general, para la cual se les convoca, suplicándoles su puntuül asistencia, tanto mas necesaria ahora cuanto que ha de proceder, se en ella á la elección de una parte de la actual junta directiva-en observancia del artículo 15 del espresado reglameuto.—Ramón Just, secretario.	A ______ ^
LICEOr
particularmente la atención
hablan ventajosamente de la presente zafra —Sociedad del Pilar.—Algunas bellas aficiona-! critori« das á la careta y al dominó de raso y blondas están contentísimas con motivo del anuncio del gran baile
El viernes 15 del corriente volverán á abrirse en esta sociedad
......... ~ nuche be jo
i misma natural, jóvenes que anterior, po-profesores de buenas
I de la ciudad en su ceiitru; puede ser el mejor adérnu'’ de un'es- I costumbres que (leseen iitiros.tr por primera ycz en elias tlcbc-1	'	i ran ser presentados en la secretaria de esta institución por sus
áfi-! respectivos padres ó tutores, en los dias 13, 14 y 15 del corriente -	*	”	’ lases de idiomas
\ I XVJvl— ¿i J IjLllJ	JJ.tv.XL/, DUil'LLiUll UD j/ltx/iv/rs	--l"---- l------ ------ v	.
eos, históricos V estadísticos de los principales pueblos de la ís- desde las G hasta las -8 de la noche. Lm las c,as-	.
.	...	,	„	-	:1a, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &c. Es- ¡ no tienen otro gasto los alumnos que adquirir c texto que en
de disfraces que hade tener efecto en la floreciente J tos pfanos se venden sueltos, y la Habana cn tres hojas con su j enseñanza se sigue,
sociedad del Horcon el domingo diez del corrieute. i plancha histórica. —Para este baile diz que se proyectan muchas nove- I oda
______________ __ En la de dibujo no tienen los alumnos que
hacer gasto de ninguna especie, porque el Liceo les suministra i\s estas obras se espenden á muy módico precios en la i gratuitamente todo lo necesario.—-\ pata que hegue á noti-r^
librerías de Graupera, de Smis, de la Minerva, v tienda de papel de los jovenes que deseen recibir instrucción cn estos nuno^se ..................................; librería del Ensayo, calle; anuncia por los periódicos. Habana 7 de febrero tle	z*
(lañes interesantes.	...... ......,;.„ll...|, |„ Muralla.......... ■■	■■
—Acróbatas.—Esta noche SC presentan porsegun- gol; tienda del Laberinto en la de Sta. Teresa: de papel de secretario gem-ra!, >oratm_jVL>ssan:i |da vez en nuestro gran teatro la celebrada familia j la Cruz-Verde, Morco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes;1	————
port. general y los oficiales mas condecorados toma- Rivers. que uos ha venido de los Estados-Unidos en i,,e Solanos, del Telescopio, gran librería de Charlain y tienda r	-	‘	-	-	|| del 8iglo, calle del Obispo; en la Lonja mercantil; barbería de j
altar- j 2 a inora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de Escau- J 5 de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Rosi- ¡ imi, calzada del Monte, y en várias casas de hués- j
ron asieuto en las mesas, y comenzó á servirse la cena, j unión del joven atleta Mr. II. Frankliu y de su gallar resonando eu tanto la orquesta con otras piezas esco-ído hermanito.
gidas. Como no somos glorones, 110 queremos entrar|	—Maíz.—Este producto parece inagotable este año
MÜU
riza; tiendas ta, v la Cortili
los pormenores do ios manjares ni del buen des- pues su abundancia se hace cada vez mas notable en pedes v rotrnsariade St ¡. ('l ira. J~l . . .. „lt„„ .1. I..	..... ....:.... l..„........1__............. ________1...1	* IjANI-Wí Di. LA Jt ICIísl)
los grandes depósitos de esta ciudad.
Extraordinario caso de kstravismo.—Dice el
nen a la vista su» haciendas, &c. &c
RELOJES DE SOL, se venden dos grandiosos cuadrante ,	.
esférico», propios para adorno de jardines, quintas v casas (it; Y inE(Jr,r 1>,1r 1
en cuanto á vinos que de Champaña, Burdeos, Chipre Faro:
y otros vidueños, se miraban en el aparador 500 y mas; “Entre ias muchas personas que ha operado fe-botellas por no contar otros de menor calidad por ser lizmente en estos dias el Comendador Carrón du Yi-del pais, regresando las señoras al salón del baile entró llars, vimos un individuo, cuyo nombre publicaren.os el verdadero crugido de huesos y rechinar de dientes I oportunamente, que á consecuencia de los esfuerzos pues vieron ea las mesas en escuadrón cerrado las al-¡que le ocasionó un vomitivo de Le-Roy, se quedó ter-marigas de hombre que por aquí y por allí acechaban ■ riblemente vizco, v sin poder leer cou el ojo derecho al instante suspirado. Los oficiales austríacos ocuparon las letras del título El Faro, que no son nada peque-
un lugar adecuado para ser servidos cou prontitud, ¡ ñas, que (ligarnos: dos (lias después de operado, per- i HomeoiTático español, cfeatiliatTo á la propagación, defensa teniendo á su lado y como de camaradas otros oficiales i cibió cou el antes inutilizado ojo vi: dspañoles que por saber el italiano ó el francés se po- j marcaba el relé del célebre oculista, diau dar fác luiente á entender con ellos. Los oficiales i Nuestro estimado colega L “ napolitauos del escuadrón, que siempre acompañaba jotro dia, que un conocido canta esta división, ocuparon otra mesa, y en ella ei corouel ¡ hacerse la operación -del estrabismo
las días 1. 3 y 15 de cada mes desde el 1.3 de Enero. El precia , T	..	. ■ .	...	. :i ■	i	. , ,	....	I del periúdice en la Península es de 20 rs. ul año, de ultramar yj
general Lersundi ocupando el otro el ministro del ¡cierto el anuncio do' nuestro cólega; pero do todos mu- ¡ extréngero 28rs. ni año._Punto de susmciim en la Habana
VENTAS DE FINCAS.
Ss vende una casa en ia calle de Weptuno
Rlri DICCION DE LA HABANA, ¡n 06, con cinco cuarto» bajos y tres altos, patio, traspatio, |K>zo,
,- . - v-!-- -= todos : aieibe ,toda de manipostería y azotea, con buena entrada de cu i-
, ríos ; ru^e y muchas comodidades pura la servidumbre de un» fttim-is em-1 jja. ha "anado hasta hov que se halla desocupada f>0$, y se da la de los Oficios u. ¿8 impondrán «leí precio, y
esta preciosa colección (pie consta de tres hojas, contiene todos los detalles de dicha jurisdicción, cómo cásenos, cambios, y hasta la mas pequeña estancia; ias autoridades y todos lo: picados de policía tienen cuanto pueden apetecer en los neg’o-
i----------------------f---	»	_	- íii*	-en proporción: en	^^9
cios judiciales, asi como los propietunos que desde el búlete tic- • pUe(je verse á cualquier hora por estir-e pintando.
■:......-	*- c -	1 33DS Casas de tablas y tejas, situadas en
or pnn'o lia Jesús ti al Monte, la una coa todas cotnodtda-
------- - - ,	.	.	.	,	- ,	j Y,,r„aru n,,a dilatada familia, la otra petptena con casi las lill»-
recreo; su exactitud y precisión en marcar todas las toras ''«M jYa. -nmodtdftdcs, por su ajaste: calle .le las Mercedes núttn 88.
mrenTnpan?jd"p0u^	1 For tener que realizarse unos bienes, se
El Propagador, periódico del instituto ^rc^d^^^síerhTri^uu di? sán xSJL ÍS
....... - .	•*— 1— .........i..	|a cu.sa
Colonua que tantos recuerdos tiene por su apellido j para que so sepa cu adelante hácia donde dirige sus cou la historia militar de España, estuvo al lado de[ j miradas: no saltemos nosotros hasta que punto sea Lersundi ocupaudo el otro el ministro del | cierto el anuncio dt
tribunal supremo de guerra y marina D. Serafín Este-: dos recomendamos al popular fpnor que lea la Ale- j botica'honicipátiea da I). Vnhvttin Gatalá, calle da (’tiña ti. 29. vanos Calderón, que á dicha se encontraba en Spoleto i moria del Comendador Carrón du Villar», que puhli- i	21	£0	ITStEiriO	0Sp3.H0!,	Ó	HU8V0	OStÜO
en celebración de este festejo. Eu tanto circulaban de j cataos en folletín á fines de Enero: por ella verá la ne- cartas	v susr	»puesta», según el	gn	to	del	dia.	precedido del ce-
mano en mano y estampados en papel cou orla unos emulad que tienen de curarse .le ¡a vizuuera los iudiví -1 remonial que debcob*. rvar.re según la clase de per»ona á quientiá la dejos Guarióle-, uro: calle*
•	.. J ■	r	r	1	, se escribe, y advertencia? importantes relativa» a todo lo equeer
versos en italiano de no escaso mérito é improvisados dúos que por su profesión tienen que presentarse ante en la mañana por un poeta novel llamado Merlini, na-jel público, pues aquella deformidad es un obstáculo
1 I
Los versos sou estos:
“Come sole aqui di che rinasce,
Tutto avviva cou luce novella Cosi allietta il tuo nome, O Isabella Oqui giorno che adorno ne vieti.
Fra gli augurii, fra gli inni, fra lodi Osa pure il mio labbro mi accento E vorrebbe, sull, ali del vento
Valicare 1’ Ibero tirren......
Ma ricade peri’ ansia il desire Dalla cetra mia mano declinà E un silenzio modesto O Regina D, ogzi carme più dotto sari»
Non sia vate che basti à tal canto:
Niun encomio il tuo nome pareggia Altuo nome fa salve la reggia Al tuo nome le tante città.
E1 souido de estos versos se ahogù inuy pronto cou el fracaso el ruido de los tenedores y trinehantes. !
amcuudu pi., .; la verdad de lo» papeles.
ir:
CAlBüHflCAHOt.
fccto, en forma de semicírculo, reinaba en todo el re-j estampido de los cañonazos del Champaña y con j Jedor de lo ancho de la sala una mesa cubierta de I aquella algazara bucólica y humor apacible que se dejó | cuanto puede antojársele ai capricho mas goloso ó al notar en semejantes casos interrumpido de cuando en* gastrónomo mas inteligente. Para ahorrar de palabras j cuando con la precipitación de alguna botella, dirémos que alií se veiau con sus tributos ios tres rei—;	cuatro estaba ya casi desierto el salón, y.
nos, los cuatro elementos y las siete partidas del mun-! Poco después se sirvió el ponche y el té para despedido, y como que Spoleto tiene fama por sus trufas se de-: (!a ^os oficiales austríacos que regresaban á Pe-' ja entender á los aficionados el agradable condimento	T""'
que para aquellos platos se encontraría. Como en aborrecimiento del vacio, y como para llenar el hueco del medio círculo, se miraba-otra mesa redonda en la figura, que daba cabida á todas las golosinas, dulces, conservas y alcorza que habiau rebosado de los aparado-
ruggta y Juliguo.
La cordialidad que ha reinado siempre en Spoleto i entre los habitantes y las tropas españolas desde que ! ia guarnecieron ha resaltado singularmente en esta' ocasión, tomando todos, con el mayor ínteres v como! propia el festejar los dias de la reina de España. Siní res principales. Aunque con cierta pena, dejaremos BSta huena voluntad y sin esta fineza hubiera sido itn-esto para indicar solo el aposento de descanso y de posible á despecho de todo sacrificio el haber podido, juego. Fué de descanso verdaderamente, porque apé-í improvisar ni el local del baile ni disponer el aparato! ñas entró nadie por las puertas, todos embebidos en pía-; necesario para semejante función;
eeres mas vivos y gustosos, y solo se miraba entrar al-; El 19 de Noviembre de 1849 será sin duda uu dia gun provecto para fumar algún cigarro, pudiéndose a-; 9U* recordarán con igual placer los habitantes de segurar que ni una sola baraja llegó á desenvainarse. ¡ Spoleto y los españoles que componen la divison del
Ei camarín do las señoras, con gran copia de flores. I general Lersundi. ramilletes y espejos era un arsenal por las mesas y consolas que allí habia Ileua3 de guantes, pomos de o- j W, esencias, alfileres, ademas herramientas para hacer! mas matadora la hermosura y para reparar, ó los agra-j 'ios del tiempo ó I03 deslices de alguna mano indis- i
l ñí.3 . ti í i 9 54 I 11* I 1 11 f * Ck 21 t 1* *1 El A t-Va »-v A la n ,1 n m .a I a, a« n n .... ! a.
A mi querido y apreciable tío el Sr. 1). Blas Alcalde.
KN SL'S DIAS.
Ha llegado el felice momento En que quiero mostrarle amoroso El cariño de mi alma afectuoso Que si vive es tan solo por ti Vo quisiera.... mas torpe mi lira Puede apenas cantar tus virtudes Que en mi pecho tus solicitudes Vivas siempre serán para mi.
Tu cuidaste mi vida afanoso Mi ventura tu siempre has querido
Y	por siempre solícito has sido De mis años constante Mentor.
Infundiste en mi aecho la ciencia Que conduce al cristiano hácia el Cielo:
Y	tú has sido mi alivio y consuelo En momentos de crudo dolor.
Si la lira pulsara de Hornero,
Si del Ta3so el aceuto tuviera 'Tiernos versos, mi padre, escribiera A tu amor, tu talento y virtud:
Pero pobre á la mente no es dable Expresar como siente mi pecho
Y	mi verso mezquino y deshecho Puede solo decir.... gratitud.
Goza alegre tu placido dia
Y	de amigos queridos rodeado De caricias te mires colmado Digna ofrenda de pura amistad:
Y	que nunca la pena Horrenda Turbe osada tu vida preciosa Mientras ruego ála virgen piadosa Tu existencia por siempre guardar.
T.
niènte ú cartas, oficios, rttodelo» tle letras de cambio A :. Ae-, 1 t. bien impreso, edición de 1849,8 r?. t enca. El Tri:ge de boda, ¡ or A. Duniás, 2 ts. 6 r». Gabriel Lambert, por idem,. 1.L 4 r?. \ ,os Fanfarrones del rey, por Pan! Feval, 2 ts. 2 r . Enrique de j Lorena, por F. Sóuiié, 2 Kf rs. 1.a Baronesa de Beraenlieini, |6rs. Capilludas y vlage» de Fray Gerundio, 17 t». iátns., buena tasta,17A. Diccionario histórico, geográlico y decornerei», por enf. 88. Altieri, filosofia, 5 :>.™ 4.3 Iòni, eujatin, »lacion v Codificación por Bentham, 3 ts. 4. - f
- . , * ,  .....	____ I.' :,.l.
diente de la bodega, mediante tener puerta separada de entrada v salida. De todo darán razón en la misma bodega.
Se cámbia una casa de manipostería y te-
ijnst que costó 60b*, por una criada jlíven. que no te' -ti f-tf» y Isea sana: calle (le la Picota n. 21.	_	1
Se vende la casa calie de ü guiar esquina
> los Cuarteles u.3: calle da la Habana n. I i apon ¡r.. ..
Se ve de la tercera parte, á el iodo de les
almacenes denominados Compañía de Cárdena? pueblo y bahía de este nombre, compuestos de (
i pasta, 17.«.
¡ Boy, 4 ts. ei
11*2 rs. Leg;ú_____	,
Derecho romano según Justiniano, traducido por Esc tic he, 1 t. >e ven ¡3rs. Tratado de las calenturas por Bois ea i, d ts. 4. ° 12 r*. j puesta ; Química aplicada á la agricultura, 2 ts. 4. ° o rs. Vista de Italia ¡ «leras, í v Egipto, 1. 4. ° 4 rs. Matilde, íneiuoñas de una muger de gran A‘
situados en el cho solare? i e
tierra con dos grandes almacenes para depósito de .'i/Qiv.re' y mieles, casa de vivienda, tonelería, muelles y ufo«* cdrício j: .-lamente con ocho negros ladillos de su dotación: todo en el mejor estado, pues se acaban de reparar y recorrer, y están gnnnu-do 3006$ de renta anual: calle de la Habanan. 358.	7
Aviso interesante á los especuladores.—
e vende una finca de campo en el partido de Alfjui/.cr, cotn-. de 8^ caballería? de tierra con algún in<*ntede buenas c a-, cercada toda dé piedra, dos pozos fí rtiles, una laguna, mollino, dos casillas de manipostería y otras lTibrcasi en buen e?ta-
,o-intO. 1.-J.	» rs. Miiiime, uiemurjnfi nc uua. i'ttincj ut ö““1 **•*”, v,w ’  -------- ,	*,	•	,	. . ,	,
nún 4 t -. 1-2 rs. El Tribunal secreto, por la célebre Ciernen-j do, arbólela abundante y buen pasto ^n agan.uUj* de to<! - cla-
MUU’ ’ i.-,	tj.M ....... u .... r.. ...i-,., .i.» tacar íx» 1Q(Í1 v *sp. piií’iip'i rn 1
cia Robert, 3 ts. 6 rs. Los misterios de Londres, 11 is. 1$. El Judio Errante, 6 ts. con 100 láms. 2?. Química del Baron The-nard, última edición con láms., 7 ts. 4. ® buena pasta, 9$. Curso de lógica > ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, t. 4 rs. Espíritu de la enciclopedia, 4 t~. 4. 0 1$. Histori civilización europea, por Guizot, 4ts. 1$. Sala-*, historia a
1
Historia de la antigua
ses. Esta finca se acaba’de tasar eu 19000$, y se encuentra 1 { leguas dol paradero del Ierro carril de Güines, en Ceiba dei Agua, y media legua del pueblo de Alquízar: trataráu de su ajuste con la mayor equidad en la calle de la Lamparilla n. 85, de 9 á 12 del dra.	d
Se vendan dos casas contiguas, números
l (tjuniu. luiic ul .-«i»	» .....
Se vende una estancia de cuatro caballe
i tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peímlvei
______s excelente.» fábricas de teja, r,prenda de pina y piñón,
Mercetics de Cu?- ¡ 500 palmas paridoras, dos ojo? de agua fértiles, Inteti terreno pa-
o vi ii,,rberi)! ra siembras y muy bien empastado para sostener uua gran va-
-	’í'’ .	___________non nnsn ni a 1.. /tiitrl.iri á ox’lrnmiimí nitP
6 kjkr¿!«ej“MS7L “6 £ «a,t®	deáiere«;7iu en e..P.rüdo do ^ UertRlmo de Pebtdver.
loo, 1 t. 6 i*s. El Judío errante, edición de lujo y 500 láms. fina?,
, 4¿$. Los Misterios de París, 6 ts. 12 rs. Doña i tilla, viage al Catay, por Cooper, 3 ts. láms. 1
de París, por Rock, 2 ts. láms. 1$. El Amante de la luna, gor j‘jñena
. i
ó se cambia por una casa cu la ciudad ó extramuros, que e halle situada en alguna calzada. Eu la tienda del Globo, cal-| zada del Monte, darán razón._	'	7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 30 años de
edad, buena lavandera, planchadora y cocinera, y su hija de 3) - ■	: años: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, ca-
etnncio. Ue de Ur Aninlas n. 95.
Be vende una mulata joven, de 22 años,
de bonita presencia, muy clara y de nelo, parida de 15 dius, sin cria y con muy buena y abundante leche, de inmejorables circunstancias para criandera por su bella índole, sana y sin tachas: calzada del Cerro n. 135.	*
Se vende una negra buena lavandera,
lebre cn el mes de Muyó del presente uño .uta cxporic¡ó7pú- j planchadora y cocinera, jóven, sana y si» tachas: calle d(d Sol - "	•	■ á los cx-!»um. 53.
Ídem, 6 ts! 2$. El Bastardo Mauleon, por A. Dumas, (5 ts. 2$
El caballero de Harmental. por ídem, 5 ts. 1$. El Astrólogo por | Zíl W. Scott, 3 ts. láms. 12 rs. El Abad por idein, 3 ts. 12 rs. Idem rústica, 6 rs.—Callo del Sol nú ni. 109, casa particular. ^2 RE A L SÓCÍ ÉDÁI) ÉCONOMIC aT
Esta tarde á las 5 celebra junta ordinaria en su Habana, Febrero 8 de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
Real Sociedad Económica.
SECCION DK HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
La sección queriendo llenar unas de sus principales atribuciones, ha acordado con aprobación de la Real Sociedad, que se celebre cn el mes de Mayo del presente año una exptr blica en todos los ramos de bellas artes, premiándose ! positores que mas sobresalgan. Ademas 'de esto ha acordado
(El Heraldo.)
C.

Sociedad filarmonica,—En el salon de esta an-
cieta. ó de algún contratiempo bailariu. Las cantare- tigua y bien acreditada sociedad tendrá efecto en el pró-
IiIn O fll 97. 3 4 lié* Cf» l’xr I (M rx n ti q	* i 11 i	oinrloiinn »la tala.-i a h '	— 1..	....	.. .... 1	.. ..	-— — —.f	L n ! t »	J _1 * ry
fas ó mozas de servicio que allí cuidaban de tales ar beses, bien merecían haber echado también su cuarto •espaciasen el baile por lindas; y como para desagracio de este desmán indispensable, pues preciso es que haya quien sirva, iban á hacer locutorio de tiempo en úetnpo á algunos de los aficionados mas bien al Zueco fíue no al alto conturno do la tragedia del amor. Como el teatro se acabó temprano pudo romperse el baile á 19 dé la noche. Habían sido convidados á él de los pueblos inmediatos los oficiales de nuestros cantones
ximo carnaval un magnífico baile de disfraces que se prepara de la manera mas satisfactoria para la juventud de buen tono.
I.A marina de Valdes.—Llamamos la atención; de las personas de gusto y particularmente de nuestros|
elegantes, hácia el establecimiento de ropas que con	___________________.....
este título acaba de abrir al público en la calle de O- visco Mnbi y Aaquer y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz
r. ...	...	Ev i tít a fia ii’Pt- v Pl-í . .	r i.. r\ í' • t ■»
Habana 8 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á la.» 6 h. “3” «le 1« mañana: se pone á las 5 h. 37’ do la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Ñapóles.
Gefe de día.—El teniente coronel I). Joaquín Casa riego.
Escribano—I). Antonio Regueyra.
Rkal casa de beneficencia.—Diputado en el pr< isente mes.-—El Sr. I). Antonio Pió Carrion.
, Lasa de maternidad.—Diputado en el presente mei i—El S>r. Auditor honorario I). Domingo Sterliugy Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Carmen Zeqi »eirá de Guerrero v fera. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
^	ltativos de semana.—En la Habana.—I)r. D. F pan-
Reilly número 16 el antiguo y acreditado mercader D. Quintín Valdes dueño del que con el título de “Campo Florido de Coloiv
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Maro D. Mariano Palenzueln.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos.
Se vende una negra jóven y de muy bue-
que para el mismo acto se expongan al público las mejores pin-1 iía presencia, lavandera y planchadora; v una mulata de 17 años, turas que se encuentren en esta ciudad, y que puedan reunirse, j general del servicio de mauo y excelente para criandera por su tanto antiguas como modernas, a fin ele popularizar el buengus- ¡ buena y abundante leche, ambas sanas y sin taclias: calle de la to en este ramo, dándose á conocer simultáneamente las bellezas j Amargura n. 0 tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra cocinera, lavandera y
^	.	, planchadora, con un hijo de nueve meses, sanos y sin tachas.—
1. ° Se admitirán cn pintura y dibujo toda clase ce obras ori- i Cambien un calesero de primera y una cocinera lo mismo; y un . a-------	---- rí*- caballo moro, sano, sin resabios y'volantero: calle de Aguiar número 11.	^
Se venden tres negros y una negra, de
campo; un mulato de 21 años, tabaquero de millar, y una negra regular lavandera y planchadora: calle del Campanario Viejo n. 5, una cuadra antes de llegar á la calzada de S. Lázaro. 2
Se vende un excelente calesero de pareja,
muy ágil y servicial de buena presencia, sano y sin tachas: cal-civil, puentes y calzadas: en | zada del Monte n. 187, de 6 á 8 de la mañana darán razón. 2
Se vende una negra jóven, bnmilde, sin
ninguna tacha, muy sana y robusta; buena lavandera y planchadora y para el demas servicio de casa, con su hija de 15 meses: calle del Campanario nuevo núm. 136, cuadra entre las déla j Salud y calzada de la Reina.	3
Se vende una negrita criolla, de 13 á 14
que poseemos: al efecto se publica la siguiente instrucción.
Régimen que se observará en el concurso de premios.
i. ° Se admitirán cn pintura y dibujo ginales ó copias, de historia, decoración, paísage: , tratos, miniaturas, transparentes, acuarelas, dibujos de uno (« dos creyones v al pastel: y en fin bordados, mosaicos y cualesquiera i otros objetos que el dibujo y la pintura constituyen su principal J mérito: cn escultura, toda obra orijinal ó copia en bajo relieve; j estatuas y bustos de cualesquiera materia que sean, ornamen-j tos, «Scc.: en arquitectura, la? composiciones ó provectos, séanse j en planos ó relieve, con aplicación al pais, ó sin ella; y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto; incluyéndose j también la arquitectura naval y civil, puentes grabado, los trabajos en cobre, acero ó madera y piedras preciosas-: enlitografiia, lo correspondiente á creyón y delincación: en j ^ daguerreotipo, las obras que reúnan mejores circunstancias, tan- jora^Tnara to por el pronunciamiento délas imágenes, como por la mejor | Mue-f|¿| Cf¡ 'disposición del claro-oscuro; y por último en música, toda com-posiéiou, jíiieiüoria ó tratado.
* Las obras se remitirán al edificio de la Real Sociedad,
he Rieti, Terni y Narniy tnuchns damas y señores uo- esquina á la délas Virtudes. Si atendemos al buen sur
ISOles de e"“‘’	- 1	1	— r • •• i»	j_	•	.	.
se enviaron he austríacos
de estas ciudades y á Juliguo Peruggia y Todi tido de que se compone y la baratez de los precios y arou invitaciones á las guarniciones respectivas hueu agrado del Sr. Valdes, es de presumir que La riacos y franceses. O altruu retraso en el aviso Marina se verá favorecida á todas horas nnr lo» nar-
2.3 _____________________________________ ._ ...... . .
desde el dialUde Abril hasta el 30, y se entregarán á la comisión ! años, en 300$ libres para el vendedor, »ana y sin tachas: calle
.	*	, ,	r, - - —--------- ......... ... José Modero» v i>.; (ine estará disptiosUt en este sitio, acoiiipniiaiido un pliego cer-i Contpostela n.-J8.	_	3^
existe eu la Calzada de Galiano i o nías Mateo Govantes.	' rado que contenga el nombre del autor, su mituraiidud, doinici-
n i ' -, UN V	lázaro.—Ldo». D. Joaquín de la Rtt % y j fio, v con especificación de si la obra es orijinál ó copia.
It. Jos^ Uotntngo > alerio. ^	_	¡	La adjudicación de estos premios y formalidades, así co-
^	----- , .rancoses. O algún retraso en el aviso Marina se verá favorecida á todas horas por los par
0 desabrido hel tiempo hizo que estos no concurrie-¡ tidario» de la moda que ocurrirán á proveerse de los , u ,l “armas brillo á la fuuciou, pero los oficiales aus- géneros que necesiten. no''h°3 86 Pre8entarou he graude uniforme al entrar la¡	Guanabacoa.—E
r” I co“dueidos por varios carruages. El convite pa- tusiastno entre la juveutud alegre y elegante con mo-e pueblo fué muy copioso, pues siendo el obsequio' tivo de las fiestas de la Candelaria y la proximidad l”6™ ’odos debían participar de él, y por lo mismo | del carnaval.—Los bailes de disfraces que so prepa-m-'‘7re,,cía debió ser numerosa y animada. A poco ran para este, seráu magníficos, pues en el último, que 8	. <*‘e:s ,,c descorrió el retrato al son de núes- será el de Piñata, figurarán varias vistosas comnarsas
A basto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de f tris-ttna, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cr isto, ■
mo todo lo concerniente á ios expositores que no sean yerdade-
— - — --------	—.......... , ros autores, y domas, se practicará en los mismos términos q ue
e i Exento, señor conde de O-Reilly.—En e! de Tacón, el Sr . I). previene el regluincuto (le las exposiciones de artes é industria;	...
Francisco Valdes y Herrera—E» el de Colon, el Sr. D. José I ye! .-reto solemne de la proclamación de premios, se verificará excelente para todo servicio domestico veror -t» manejar -------------------- •	•	las demas secciones, el dia que se dispon-	?‘““L'
Se vende una mulata criolla, de 21 años
de edad, sana y sin tachas en 600$ libres para el vendedor, general costurera de señoras y serv icial de mano, prende y peina con toda perfección: calle del Aguila n. 108, extramuros. 3
Se vende una negrita criolla de 17 años,
Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, e) l Sr. i simultáneamente con friTAñíARAroA F n /»ata vilh an nut» L , D. Joaquini de Peñalvery Sanchez.—En el rastro de ga nado ga po»- la Real Sociedad.
UrUANABACOA. L<n esta Villa se nota mucho en- menor, el »Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.	3 4 ® Habrá 12 premios, (5primeros de nlata dorada, y los otros
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Ores q>o y j 6 -de plata, como segundos; ademas de las certificaciones, rneu-
Ponce de Leon.
! clones honoríficas y otras distinciones que acuerden los juece¡
pios de costura, sana v sin tachas: darán razón eji la calle de la Zanja n. 15 al lado del camino de hierro, frente á its solare? del P. Manrique.	3
Una mulata criolla del campo, de 25 años,
__ 	011 Mía», jm 7 i, ..... .1,.  1..
V a f.JTSi a LI • i	i - •	»	! CU «acra itunui mva.t y uuaa uiiuiiLtutu..	-—  -------- i -----------------------------—;
v acu» a. Hoy a las 11 se administra el virus en la sp »cristía set^un las circunstancias que reúnan los objetos presentados en j regular cocinera y costurera, con -u hijo de 7 in.?<es, de color de la iglesia auxiliar de,Jesús María, y mañana á la mis ma ho- el -concurso.	‘	‘1 -	1 —1	-------:-----------^
tra	7 ---«WOLUIIIV» AJI i o ti mu ai BOU uc uuca- sciti cilio i mam, uguiamu »anao Vistosas COmpat’SaS
lm Uarc"a r<5a' desempeñada con la variedad de ins- que harán mil evoluciones sorprendeutes y de gusto.— y 00,1 ti maestría que puede considerarse Dícese que eu uno de los referidos bailes se presenta-Italia U pC 11 atah® música y eu uua ciudad principal de • rán unos cuadros plásticos que se están ensayaudo cou e- J1'.	todos los profesores se distinguían por su , el mayor esmero.
jju c,on’ ticilidad y destreza eu el modular de uu —Alumbrado.—En la vill» de Guanabacoa se cotos jg0’- 'J;i ° tr,es 'omPas y algunos otros iustrumeu-; locarán en todo el presente mes, setenta faroles del , e vieuto. Ll general Lersundi encargó hacer los alumbrado público bajo el inmediato celo de la junta
ni . he recibimiento á la señora condesa Piauchia nactda princesa Rospoli, sen
tnable
paje
señora tan cortes y tan a-
instaladora del mismo.
„	—Salón de plantas r flores exóticas.—En alj
D^Ue' R11 em^ar6° h® tener ya expedido su equi- calle del Obispo n" 121 se acaba de abrir uu salón que tiñe sel™ *''oma eu cuanto supo la noble distinción se denomina “Cerco nacional de agricultura” el cual Por sus* e,lcar8a^a hizo suspender su viaje y enviar, ofrece el mas halagüeño aspecto no solo porque en élj maletas y equipaje que ya estaban á dos jor- - existen curiosísimos objetos de floricultura y arboricul-
en la Sala Capitular.
ÜASURA-Hoy recojen los carros las de las calle? de E. f i O.
OBSERVACIONES DEL DÍA 30.~ BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pnlg. 0 déc. 7 cé »t
A las . de la tarde.... 29 pi,lg. (1 Jéc. 8 c, ,ul.
_ TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 03
A las 7 de la tarde... .	**	25
REAUMUR.
A las 7 de la mañana........
A las 7 de la la tarde.
farenheít."’
A laá 7 de la mañana........
A las 7 de la tarde....
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. g(> -qo
A las 7 de la tarde............... gg . qu
Régimen para la exposición de cuadros.
Todo el que posea retablos, ó paisages al óleo, ó de otro antiguos
18
20
76
78-
15
15
30
30
00
00
n&odo pintados, antiguos ó modernos, une tengan mérito respec- propio pura it.o^ai dibujo, composición, colorido, claro-oscuro, perspectiva, 1 podrá ofrecerlos para quesean expuestos al público, y se cons iderará por la sección «orno un estimable servicio prestado para Henar el interesante objeto que se propone.
2. 0 Al pié de cada cuadro se pondrá su número, el nombre del du ño de la galería á que pertenezca y cualesquiera otras circuí Bta icias que interese saberse.	. .
i 3.0 El dueño podrá ponerlo en venta en l a misma exposición; j pero no deberá extraerlo hasta su terminación.
4.	0 Ningún cuadro se expondrá sin que 1<> uebela mayoría de un jurado de artista* que previamente 1 r^in^n.
5.	0 Desde el dia 90 de Abril hasta el 30, se	a i ’os cuadros. dándose por el presente secretario un rec»e > . »	^guar-
J do del poueedor, y oportuna devolución. Habana >	. «	- de
11850.—Francisco Camilo Cuyas.
blanco y de pelo, ya despechado y vacunado, en precio muy equitativo por redondear un negocio, vendiéndose som ó con el hijo; y un negrito criollo del campo, de 10 años, muy bonito y vivo {«age: calle de Jesús María n. 38, intramuros. 4
DE ANIMALES.
Por no necesitarse, se vende un hermoso
caballo criollo, de mas de siete cuartas, muy gordo y un poco calesero, pues se ha puesto en carruage pocas veces: en el establo Lujo Económico, frente k la Puerta de Tierra.	*
Gran depósito de sanguijuelas por la nne-
va compañía, situado en la calle de 8. Ignacio esquina á lu. de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de «ujuelus superiores, escojidas*. las que se ofrecen al público por cajú.--, m lla-res y ciento-«, por su ajuste, y por doceoas fc 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
Se vende un qnitrin de medio nso, de may