N.° 46.
jp a ib a <b a» a © í> ©_®_a © a ajl _ ¿i>íbjl © © ib a ^ ib » ©
Sábado 23 de Febrero de 1850.—(témpora: órdenes rj vigilia) San Florencio, cf. y Stas. Marta é Isabela.—Circular en Jesús María.
F. 1 «
PARTE OFICIAL.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo
traspaso, cesión ú otro cualquiera, sufrirá sus consecuencias co- ro de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santia-mo nulos y de ningún valor ni efecto.	2	go Gutiérrez de Celis.—Ramón Valdes.	E—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Fran- D. Ramón Padilla, Oidor honorario de. la Real Audiencia de \ cisco Cabrera solicitando que sus acreedores le concedan espe-¡ puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, ras, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta1 «or ]\f., fyc.
!del linio. Sr. Auditor de guerra y ñor unte D. Lorenzo de Lar-	1 por e8ta segunda carta de edicto, cito, Hamo v emplazo
j razábal, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres núme-	á j) pcrnando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo cas-
‘ÍQ d I r°S c®nsecutív?8» 9UC H. Francisco Cabrera y Rivero, natural de	taflo ciar()> oj03 azules, y de 24 á 25 años de edad, para que en el
i •	^naria’ c,a^° segundo de »»licias de cabullería disci-	término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de es-
; de la culpa que le resulta en la causa r estupro inmaturo á la parda Pas-» de que si asi lo hiciere se le oirá j contrario se le declarará rebelde
la Gaceta de esta capital, numero 3» <ie üU (Mttnero j	*	DE OFICIO.	! y Contumaz“é incürso en Tas penas de la ley. Que en los rela-
Último; cuyos	dueuos	no se	hubiesen	presentado á	res-	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por	¿ionudoH autos asj \Q tengo mandado. Habana 22 de Febrero de
estarlas,	ó prorogar	los	empeños	cumplidos	hasta	1 *.	ante mi, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Goberna-	jg5Q.—pajilla.—Por mandado de -ju Sria.—Gabriel Ramirez
l“1	' — P *-*/-» . ri .	.	.7 dor de Cárdenas, y a consecuencia de las diligencias formadas __Es copia fiel._Ramirez.
2’ i para la aprehensión de un juego prohibido en aquella cabecera
y casa del pardo libre Francisco Peraza, se ha dispuesto se pu- ;	- —_____
| blique en este periódico en tres números consecutivos el deere- ■
¡toque copio.—De lo actuado resultan pruebas bastantes á con-:
AtolHHStr&CiOn £¡8 IlSTcll ¿6 Renitis terrestres vencer que los pardos Francisco Peraza v Tomas Perez, y los j
lnegros esclavos Julio García y Bernabé Benitez se hallaban ju-!	.	,	. ..	u . ,
.	gando al prohibido del monte cuando fueron sorprendidos por el	kl Excmo. br. Gobernador superior civil, con consulta del
i ministro que remitió el parte de foja primera; en esta virtud, en-	¡ ^r- Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios
. 1 .	*	....	*.	. ¿	'	I Dn    Un	/.n 1.. f nf. fA mAn to v. n	lio ti l'llnAIDAil
cer postura ocurra á las puertas del juzgado el dia señalado á; las diez de su mañana á verificarlo.	R ¡
3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante | iw ^.do. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de al -' I monedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco de j | gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla j del Encomendador, teniendo hecha la proposición de 2500$ en | •esta forma: 1500$ de contado y el resto en un año. El que qn ! ra mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacien
R 3—0
! dencia
citada fecha. Habana 20 de Febrero de 1850.—Alra.
E *—O
II 3—0
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el LJo. D. Marcelino rie Alio, se anuncia al núHlico pi remate» nnrn e»l <lin 03
REMATES.
Tratándose de poner en arrendamiento el sitio
neral delegado de Real Hacienda, para que la persona á quien convenga su arrendamiento, se presente en esta Administración general de Rentas terrestres en sus horas de despacho donde está de manifiesto el pliego de condiciones porque se ha de verificar. Habana y Febrero 22 de 1850.—El Administrador general, García,
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 piezas de crehuelas con 1304 varas, una caja con 200 piezas de muselinas arrengadas con 2160 varas, 2 fardos con 16 piezas de coleta de hilo con 1235 varas. Habana 20 de Febrero de 1850.—Clairac.	2
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 39 piezas de dril de hilo con 2166 varas, 1209£ varas de platillas, 39 piezas da zarazas, 216 cacerolas de hierro estañado y 8 docenas de brozas para caballos. Habana y Febrero 21 de 1850.—Clairac'.	2
Para el 26 del actual se han de rematar en el almacén de averías, 24 piezas de rusias angostas de 40 varas, 196 piezas de muselinas, 30 id..de rusias anchas de 40 varas, 2544 varas de coleta de hilo de color, 6739 varas de coleta de algodón, 651 piezas de bretañas angostas, 2948§ varas de ciehuelas de algodón y 37S varas de dril de hilo. Habana y Febrero 21 de 1850.—Clairac.
uiat.t.vuituxnuva . • vnuui luiuviiiv..	que eo uji nctmi • u lie	/	, .	' i i	•	*	1
ademas se tome razón de los nombres de esos individuos en el j huirse ocurra á la escribanía del, as tu ario.	K
libro de jugadores, y que se publique esta determinación en tres ! E°r disposición de la Intendencia de ejercito, íSuperinten-números de la Gaceta déla capital en la manera de costumbre."; Cencía £eaera‘ delegada t.e Real Hacienda, y por ante el Ldo. Salvo &c. Cárdenas y Febrero 5 de 1850.—Blas du-Bouche t.— D* Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico la Cárdenas v Febrero 5 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Ce-' n°hcia de estarse dando los pregones de la ley a la contrata de rutí.—Cárlos Acosta y Espou.—Y para que tenga efecto la pu Ias reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la blicacion libro la presente. Habana y Febrero 20 de 1850.—Br. :Vllla ae Guanabacoa:el que quiera hacer proposición ocurra á
Gaspar Villate.	2__O	la escribanía mayor deT ramo a instruirse de los presupuestos
IMSOLVENTES	^	I que se hallan agregados al expediente relativo.	R—3
Por auto del Exento. Sr. Gobernador político, con la con-1	p,,,r disposición del Exento. Sr. Gobernador político, con la
sulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma-!írí?1?53?Í,a ^e. ^r’ Alealde mayor segundo y por ante D. Pedro nescau, y por ante D. Joaquín Trujiilo, en el incidente á los au- j \.M&1 Rodríguez, se ha señalado el día < de Marzo próximo de tos testamentarios del Sr. D. Diego Tanco, promovido por la j ¿iez ** doce de su janana, para el íemate del cafetal demolido parda María de los Angeles Cervantes, sobre cierto reclamo, es- i ®anta Glara» situado en Rio-blanco del ¡Norte, compuesto de 132 tá-di^puesto se publique haberse declarado en dicho incidente ¡caballeríasde tierra, con sus fábncas ceicas, aguadas y demas que -o asista á la citada Cervantes como pobre con la debida re- f a^cxidades^retasado en	^cuyo^ remate se verificara
y tienen la postura de los dos tercios y 5$ mas al contado: el que quiera mejorarla ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-reneral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Margelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del j María
	_j	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		191.500 23.650	208.733 13.452	7 21
	10.150	8.479	
	7.000	3.881	
	7.200	3.979	
Pinar del Rio		3.250 1.500	2.306 1.206	»
	1.600	1.506	51
Puerta de la Güira	 Bejucal 	 Santa Mana del Rosario			1.32° 2.001 746 115	5
		897	6
		274	71
	1.500	1.109	6
Batabanó			1.322	2
Habana y Febrero 23 de 185U.—Ldo.
INSOLVENTES.
Marcelino de Alio.
R 2—O
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos pi ía de los Dolores Granados contru Da. Antonia de S<
or Da.
¡oria en
cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Margeli-de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del
líente para el remate de las asistencias de los militares que ! cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Al enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición I cuario D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el ocurra ú instruirse en la escribanía mayor de Hacienda. R—O Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto anunciar al público
Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público |y en las puertas del juzgado, para el remate del cafetal demolido estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de para continuar el remate del estanco del juego de gallos delpue- j Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, á 12 leguas blo de Alacranes, el cual tiene la proposición de 136$ al con- | de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tier-tado.	R 2—O	j ra, retasado por cuarta vez con sus fábricas, cercas, árboles, dos
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejér- ; pozos y demas que le es anexo en 17953$ 3 rs., y cuya finca recito, con consulta del Sr. asesor general y por ante el JLdo. I). j conoce en imposiciones perpétuas la suma de 4000$. A fin de Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas"del dia que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el día y horas 23 del corriente para el remate de un tilburi y un caballo ameri-¡ designadas á verificarlo, óo antes á la escribanía á instruirse.
| cano: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor i	R 3—1
I de Real Hacienda á instruirse.	R z—O	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador
’	* * Sr. Alcalde mayor primero D.
rancisco de Castro, en la testa-
cl antedicho juicio	*	2__I i en *as Puertas de Ia morada del Sr. Asesor. Lo que se anuncia
i auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- •' público para que el que quiera instruirse ocurra ú la escribanía veido con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. j actuario.	K ^
D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos por D. José María _ .} °f d,8P08,cjon ®r* Alcalde ma\ or segundo y por ante Sainz y Rueda, denunciando un realengo entre los otros realen-1	\ <^ro ^ Mal Rodríguez, se manda anunciar al publico la pro-
os San Segundo de los Abreus y Santa Quiteria, y las hacien- I P0sici0n (lue hace Da. Rosalía de Quintana a consecuencia^ de
........................................... ~	. i la
vcai i iwitttunciuu	testamentaría do.su esposo el Ldó. D. Manuel Martínez Ser-
llamadab el Hato Jabacña, el Alcalde mayor, el Matunis, Santa I fano> íllíe se consignen eu parte d«í pago por sus paraferna-
f .	I	•	t, r	j y	f 1 r..	. 1	I Ina un mil latA nniiihrufln I mutnh!ll	GUI flhpi/l ÜM/iPi lPtlrln
las de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación, * Ha
Lucía, y las posesiones Huéspedes, Larguítas, Cieueguitas, Gua- '?s' u" ,mulat0 nombrado Cristóbal o.ñoUtt, sin oficio, padeciendo
i— j:------ a	j’i____oJ	del pecho, como de 30 años, tasado en 250$; la negra Guadalupe
lucunií, como de 40 años, cocinera y tasada en solos 300$ aunque
’ ños, la-
5 y otras; se ha dispuesto á instancia del propio Sr. Mar-, hacer saber al público por via de aclaración, que está re-
vinas
qué3, hacer saber al público por vía de aclaración, que vocado el auto que declaró el realengo y aun pendiente el litijió y la rectificación de las medidas decretadas por la Junta Supe-
Para el 25 del comente se han de rematar en el almacén de í ñor Contenciosa, para que sirva de advertencia á los que inten-averías 6 quesos americanos. lGO^cajas de fideos, 140^cueros^de \ ten adquirir la propiedad de dicho realengo denunciado. 3
res al pelo y un casco de cebada. Habana y Febrero 22 de 1850. i —Clairac.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor 1 D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título expedido por el Sr. Director general de instrucción pública, en nombre del Excmo. Sr. Ministro de comercio, instrucción y obras públicas, y .certificación presentada por el Ldo. D. Julián Pelaez del Pozó», que lo autorizan para ejercer la profesión de abogado en el distrito déla Real Audiencia Pretorial de esta ciudad; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 15 de 1850.—Francisco de Castro.	3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. An-j dres Lloró para que se facilite la aguada de la finca del Ldo. D. | Manuel Ignacio de Toledo, como necesaria á los vecinos de Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de^Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie haberse declarado insolvente al referido D. Andrés Lloró, para que se le haya y tenga por pobre con la debida reserva.	*	h—I
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. José de Jesús Godoy, se ha aprobado por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, la información de pobre ministrada, por el antecitado Godoy, y mandado dispensar del uso del papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, Asesor general del Gobierno superior civil de esta Isla y Alcalde mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pánfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Manuel Duran, cierto y ,	,	.	_	seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verifi-
anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al cándolo se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así
v *	1 ,r ---------- --------J:~u" publicación libro la ' lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Febrero 20 de
rancisco de Castro. 1850.—Galiano.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-1 bró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presi-1 dente Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar él titulo expedido por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, y certificación presentada por el Ldo. D. Enrique Diaz y Otero, que lo autorizan para ejercer la abogacía en el distrito de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad; y enterada la Excma.
Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los =? por la Gaceta oficial, se devuelva" 1--	-i
do. Y para que se verifique dicha p . Habana y Febrero 15 de 1850.—Fr
interesado,
presente,
M1!M OTJilIiiT
Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año próximo pasado ía construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del «-amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 20 El Sr. Alcalde,ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Gregorio Joanigot, se anuncie al público estar prevenido que ninguna persona pueda hacer contratos con Da. Clotilde Guillet, viuda del citado Joanicot, ni con otro en su lugar, respecto de una casilla situada en la plaza del mercado de aquella villa, aea cualquiera el que se titule dueño de ella; en el concepto de que la persona que los formare, bien sea de venta,

MAYEN GANZA.
HiaSWCDIEaA nDEO WSJTA
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
ii.
Adolescencia.
Dime ahora qué debemos apreciar mas, si el frívolo prestigio que puede robarnos un casual contra tiempo, ó el don precioso que no nos abandonará
miéntras existamos?______
—A pesar de que la razón dicta siempre tus pala-
—_— ------------ — —.........del
Junco.	E 3—0
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomas García, natural de Asturias, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, asi lo tengo mandado. Habana y Febrero 20 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Ponton.	E 3—U
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la-medalla de honor por la toma de trun, y otras cruces de dis-tincion por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. 6fc.
coartada en 350; otra nombrada Micaela, como de 31 años, vanderay padeciendo de pólipos, en 300$; los muebles déla casa, tasados en 150$; varios libros en 99$, v las prendas en 109; advirtiendo que los toma por el precio íntegro de su tasación.
; ,j _ ,R—
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección de la quiebra de 1). Juan de Mata González, sena señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de la parte que tiene dicho González en la casa de alto y bajo situada al núm. 34 de la calle del Aguacate esquina á la de Riela, el juéves 28 del presento mes á las once de la mañana eti la puerta de la casa del tribunal. Adviniéndose que el valor total de la referida casa según su tasación, y deducidas las imposiciones que sufre, asciende á 15541$ rs., de los - cuales representa González por su parte 2914$ 7 rs., cuya parte será mas ó menos según el mayor ó menor precio en que se verifique el remate. Habana y Febrero 20 de 1850.—Fernando de Castro.
R—2
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Jpsto de Sandoval y Manes-can, y por ante el Br. D. Felipe Forñari, en los seguidos por D. Miguel Amézaga contra la sucesión de Da. Candelaria Tirado encobro de pesos, se ha mandado anunciar al público la proposición que ha hecho «1 citado Amézaga por la casa y esquina ubicada en la calle de Cuba á la de Paula, núm. 85, tasada en 4855$ 5 rs., por la cual ofrece los dos tercios de su avalúo y 250$ mas, rebajándose de ellos los impuestos que reconozca la finca: se hacejlugo de su crédito en cuanto adecúen los referidos dos tercios y 250$ mas, concediendo por el déficit y el importe de las costas que se compromete á suplir, el plazo de diez meses, sin que ^ele abone premio ni interes, pero entendiéndose que la casa hafbe ser libre de servidumbre y de que quedará vigente la hipoteca por lo que resulte adeudársele: los que quieran mejorar d jeha proposición ocurran á la escribanía del actuario en el tér-m ino de quinto dia.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente y demas que fueren necesarias para el remate de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo frente al camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas planas, avaluada en 6937$ 2 rs.—Cuatro estancias ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 5708$; y 80 solares avaluados a 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos á censo, advlrtiéndose que se admitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de los solares, según convenga á los licitadores y sea mas conveniente al fisco y demas acreedores.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 4 del entrante Marzo y dos mas hábiles para el remate de una estancia que quedó por bienes del antedicho, ubicada en el partido de Buenavista, tusada con sus fábricas en 1600$, y es compuesta de caballería y media de tierra; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra los dias señalados.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el j superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas j Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la testa* ;deldia 23del corriente para el remate del terreno realengo ! mentaría de la morena libre Auastasia Castrillon, está mandado que existe entre las haciendas Las Vegas, Nauyú y Ran-! se anuncie al público el remate que hade celebrarse el dia 25 chuelos, limitado al Norte por el círculo del hato San Juan ¡ del corriente á las ouce de la mañana y en las puertas del juz-de los Perros, al Noroeste por el mar, al Sudoeste por ía linea; gado de dicho Sr. consultor, Alcalde mayor primero, de los ñeque desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Ja- i gros María Belen, de25 años de edad, lavandera y sana, tasada güey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el es- en 450$, María Isabel de la propia edad, oficio y precio, yelne-pacio; siendo de cuenta del rematador deslindarse si le con- i grito Valentín criollo, de uueve á diez años, también sano, avade su cargo y riesgo desalojar á los que sin lejítiino j luado en 300$: el que quiera hacer postura ocurra al lugar de la n posesionados en los límites del realengo. R 2—O j subasta el dia y hora señalados.	R 2—I
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superinten-' Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de la villa de dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la i S. Antonio, con consulta del asesor titular, por ante D. José Joa-junta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate de quin Leal, en las diligencias que sigue I). José Gregorio Camelos bienes que pertenecieron á los regulares.	jo como curador de los menores hijos de I)a. María de Jesús
, Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa Tasaciones, j González, en cobro de lejítima, se lia señalado el domingo 3 de -----------; Marzo próximo venidero y dos mas festivos si fuesen necesarios,
viniere, y título estén
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57.
Un patio murado donde estuvo el taiier eu el mismo convento........................
LA MERCED.
Otra calle de Paula núm. 771... Otra calle de Paula núm. 77§... Otra calle de las Damas núm. Ij Otra calle de Cuba núm. 89?_____
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.
Otra calle de las Damas núm. lí seis sétimos..
Dos casitas calle de Cuba núm. S9£...........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro..............
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana nú
Otra calle del Egido núm. 52.......
Otra calle de Jesús María tíúm. 94............. 1.492
Otra calle de Jesús María núm. 95............
Otra calle de Jesus María núm. 96............
Otra calle de Acosta núm. 31.................
Otra calle de A costa núm. 32................
Otra calle de Compostela núm. 128............
Otra calle de Compostela núm. 129............
Otra calie de Compostela núm. 130............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_'
Otra en la misma villa y calle...
Otra en la pia za del convento.....
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan......... 6.420
Otra idem idem................................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago............ 2.500
.. 3.066	^3 i
' ^ 50.000	”
.. 1.700	6 ;
641	6
.. 1.888	i!
.. 1.831	■u
.. 1.037	i?
.. 1.315	i ;
.. 1.129	i
.. 1.935	6 i
.. 2.622	4 ;
... 4.482	i
' 1 9.000	*
... 3.761	
... 4.126	H
	i
... 3.074	
... 2.864	7 i
.. 2.641	21
.. 3.089	51!
^ 5.141	41 i
... 5.699	4L
3
Felipa, tasado en 3491$ 5^ rs.,el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios v50$ mas; á fin de que si hay quien la mejore ocurra al lugar y hora de costumbre en los dias referidos; sir-viendo de aviso formal á los herederos del subteniente D. Pedro 2 ; Alvarez, y á todos cuantos se consideren con derecho al sitio de 4¿ j cuyu enageuacion se trata, para que en ningún tiempo aleguen ignorancia, y tengan entendido que se remata para cubrir los compromisos á que está afecto por consecuencia úe dicha testamentaría, donde se lo adjudicó con ellos el espresado subteniente D. Pedro Alvarez. *	R —I
A consecuencia de la testamentaría del Sr. Canónigo D. José María Tavoadela, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del ¡asesor titular y por ante el Ldo D. Francisco Valdes Mendoza, 1 se den los pregones de la ley á ios bienes quedados al fallecimiento del referido Sr. Tavoadela, consistentes en una casa de tabla y tejas en dicha villa, calle de San José: otra en la capital, extramuros, calle del Refugio núm. 31, y el dominio directo do otras dos situadas una en la esquina á las calles de la Amistad y San José, vendida en pacto de retro en 2000$, y la otra situada
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testa-mentaría de l)a. Francisca González, se están dando los prego-! nes de la ley, á los negros Hilario como de 30 años, Cipriano co-! mo de 40, Anastasio, de 28á 30, Rafael, de 24, Brígida, de 25 á |30, y Panfila criolla de 25 á 28 años de edad, tasados todos en |265U$: lo que se anuncia al público para que el que quiera ha-i cerles proposición ocurra á verificarlo.	R *—I
CONVOCATORIAS.
, ^>or ®s*La. mi *ercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo j En virtud del oficio que ha remitido el Excmo. Sr. Capitán a D. José Rives, para que en el término de nueve dias se pre- j General al Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, en
sente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que j Jos autos seguidos contra el teniente de rurales D. Francisco
le resulta en la. causa criminal formada por el hurto de tres yun-: Castellanos v su hijo D. Agustín, por receptadores del presidia-
tas ne hueves ncl inp-enin Flnm npftpnoíilonto ,> 7A t nvon^nf’n.L:» rv.*.ci_________________dgj corriente consulta-
María Casal, y por ante D.
declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular en dichos autos, así
anunciar haberse sañalado el dia 24 del mismo mes, para el remate de un sitio del expuesto teniente Castellanos, situado en el punto que titulan Babajagua, inmediato á dicha villa, compuesto de una caballería de tierra.
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del t Rosario, subdivididas eu 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos I
caballerías................................^
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-' rías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales...............................
BELEN.
Sitio N’tra. Sra. de Belen, en tierras del corral
Baracoa....................................
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis caballerías....................................
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ?	, onn
conoce 200$ que causan un rédito de 10$....<> A,ou
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancia en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem .........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma ,	.	-	¡_______________
procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- i a sus hermanos Da. Luisa, Da. Dolores, D. Francisco, D. Rafael i mitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para re- y Remando del mismo apellido: disponiéndose que se publi-j presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmedia-! 9ue en tres números consecutivos de la Gaceta, para que si al-! tas entregas. Advirtiéndose que el eonal Baracoa tiene á mas i &uno ?ias se considerase con derecho á la herencia, ocurra á | de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendida? en ¡ deducirlo dentro de quinto dia.	C—*
esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ , Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Febrero 21 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	i Habana y Febrero 22 de 1850.—Hágase saber á D. Justo Val
48.125
6.000
7.000
4.000
18.000
3.400
1.800
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la con-> sulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma-¡nescau, y por ante D. Joaquín Trujiilo, en las diligencias pro-¡ movidas por D. Vicente de Castro para nue se Je cancele la im-» posición de 100$ que reconoce una casa ele su propiedad al núm. 63 de la calle del Teniente-Rey, frente á la puerta traviesa de la iglesia de Santa Teresa, la que hubo por herencia del teniente de navio D. Juan de Meza; se ha dispuesto se convoque en cinco números consecutivos de este periódico á la antedicha Manuela Rodríguez ó sus herederos para que dentro de quinto dia comparezcan á usar del derecho que les asista al enarrado capital de 100$ que reconoce á su favor la expuesta casa; en el concepto de que si no lo verifican se procederá á la chancelación de dicho gravamen.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Nicolás y D. Juan de Dios Alvarez Cabaña, y por sus herederos
» uiuBuiiBuci lucBui uiumrtju cuciios auios, asi inmediato a diclia villa, compuesto de una caballería de uerra lo ordeno y mandó en el pueblo de San Cristóbal á 3 de Febre- j tasado con sus fábricas y arboledas en 2251$: el que quiera ha
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
ni.
des, por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en esta fecha v mediante su rebeldía, ha sido condenado á pagar á D. Juan García dentro de tercero dia los 12$ 2 rs. que de capital y costas le adeuda, cuya súma consignará enes-
Escenas domésticas.
aquella desgraciada verificaba un secreto paralelo en-!gesto con fingida inquietud.
¡ tre árnbas, y sufría al palpar casi la exactitud del aufi-; —Lo ignoro.   nunca he experimentado unasen- j
üsis que las nivelaba, sufría como los ánimos orgullo-' sacian igual.No me mire V. así.......me asus !
sos sufren.	ta y me hace padecer......
Durante este tiempo Dolores sola y olvidada per- Una tarde particularmente habia gran tertulia en	—Padecer V. por mi causa, Gertrúdis?.........por ,
manecia encerrada en su alcoba ó acompañaba á Ger- la Granja......Después de vagar por los jardines se i mí que vertiera mi sangre gota á gota con tal de obte-
trúdis en el salón, donde la llamaba su madrastra por: reunieron los convidados en el salón adornado con jar- ncr de V. una frase trivial de reconocimiento?.
cion profunda la dominaba en presencia de la mexica na, espléndida rosa do los trópicos que hacia mas pálido aun el matiz de la pobre flor silvestre.... Las visitas de Gertrúdis vislumbrando el oscuro lugar que ocupaba en la Granja la trataban con igual indifereu-1 noro, vestido con perfecta elegancia, volvía las hojas cia, reservándose los elojios y caricias para las gracias! del álbum musical, ^que ella descifraba maquinalmen
de Fernanda y las travesuras de su primo........Pa-
blo evitaba hallarse eu semejantes reuniones.
dados en un rincón de la pieza, engolfados enuua di- do en el teclado de su piano un armonioso acorde— sedación agrícola, y Getrúdis sentada frente á su pia- ¡ Dios me dotó desde mi infancia con todos los elemen- j no recorría con los delicados dedos el marfil de las te- tos necesarios para considerarme tal, y sin embargo,
cías, miéntras Eduardo de pié junto al instrumento so- jamás he creido en la dicha.
—Que le faltaba á V.?......
Algo que ambicionaba y no comprendía, así como
te.
sospechamos la felicidad de los cielos, sin definirla con Apénas concluyó, un truenojde aplausos saludó el detalles exactos
Silenciosa y con los ojos bajos, devoraba Doloresf notable talento de la mejicana hermosa, cuyos ojos¡ —Gertrúdis! yo puedo decir áV. lo que echaba V.
encontraron los de Eduardo clavados en su rostro con ! de ménos.
tenacidad........
El Conde le suplicó cantara una ària de Rossini sembrada de atrevidas dificultades, escollos desafiados rillantemente por la flexible garganta de aquel ruise
en secreto las amarguras de su posición....La voz
de su madrastra que de cuando en cuando le decia —Dolores, traeme el pañuelo que dejé olvidado en mi bras, te repito que me alegraré de asemejarme á mi i tocador—alcáuzame ese libro que esta señora desea
madre, cuando alcance la edad de Dolores.......de,ver.......ó, llama á tu padre!!—érala única que iba
poseer como ella esos ojos que el conde llama astros, á interrumpir su meditación sombría, obligándola á ñor nacido en las riberas de un mundo nuevo y lejano.
y su blancura mas suave que las perlas de su collar abandouar convulsivamente, el aislado asiento en que	—No la tengo aquí—contestó Gertrúdis deteniendo
¡Oh! conozco que me gustarán los suntuosos vestidos desatendida suspiraba.....	un minuto sus negras pupilas de terciopelo eu las del
y jos peinados de flores___y tú propio que criticas! Ademas, su trage humilde y descuidado, contras-i joven dandy que en medio de la escojida concurrencia
mi modo de pensar, me haz dicho con frecuencia— taba con el atavío suntuoso de la mejicaua, con las. que la festejaba como á la mas bella, que la envidiaba ¡que bonita eres!—consistiendo sin duda en esta venta- elegautes blusas de Fernanda, que risueña y alegre ■ como á la mas dichosa, le inspiraba tal vez un vago ja la predilección que me demuestras sobre mi her- de continuo conservaba el aplomo gracioso comunica- sentimiento de la úuica felicidad de que carecia—¡el
mana.......	do por la felicidad al par que ella adquiría los desgar- amor!
El rostro de Pablo se cubrió de encendido ru- hados movimientos, la adusta timidez provenidas de	—Dígame V. donde está entonces—replicó Eduar-
“or......¡quizás le acusaba su conciencia por medio la desconfianza de sí propia...	do con esa inflexión de voz que es una órden y una
t'e la sencilla voz de Fernanda!....	• Sin arte ni coquetería de ninguua especie, las for- súplica en boca de su amante.
Te engañas, te engañas—exclamó rechazándola— mas de Dolores, delgadas como las de todos los ado-	—¡Ah!........estoy ronca.......voy á cantardetes-
consideraría uu monstruo de ingratitud si no te e- lesceutes cuyo crecimiento se completa de golpe, re-! tablemeute..
quivocaras, si olvidára eu tu favor á la hija de mi pro- presentaban una flaqueza excesiva_Sus vestidos —No! su acento de V. como todo lo que de V. ema-
—¿V., Eduardo?.......—preguntó ella cou emoción.
—Sí, desea V. saberlo?......
—¡Ah! no! no!......cállese V. por Dios!......
—¡Oh! Gertrúdis!...... exclamó el Conde, recor-1
dando una apasionada declaración que anteriormente habia puesto eu uso con excelente éxito—su alma de i V. hasta ahora triste y solitaria, buscaba la compañera que le señaló el destino, y que á su turuo gemía separada de la de V......¡Beldad encantadora! para la
juventud la felicidad reside en el amor correspondido, en la unión iuefable de dos corazones tiernos, en la
embriaguez de la pasión satisfecha!.....
—¡Oh! silencio Eduardo!......si le oyeran á V. los
demás!.......En cuanto á Laredo—proseguió desde-
ñosamente—no escucha ni ve no tratándose de dinero......¡Ah! la indiferencia egoísta del esposo, es el
que disgusta á la esposa de sus deberes, no hallando eu su centro cariño ni protección....No me conoz-
—La de Rosina en el Barbiere......la ejecuta V.
de una manera admirable.........
—Héla allí encima de aquella rinconera de mármol......
—Eduardo buscó á Dolores con los ojos......La
pobre niña estaba sentada eu un ángulo delsalou sola, olvidada, meditabunda.....No iba en persona á bus-
car el ária pedida, temiendo que alguno se aprovechara de su ocasiou, para quitarle su puesto juuto al piano.
—Dolores—le dijo sin la menor frase de política— alcánceme V. ese papel de música que está sobre la rinconera de la izquierda....
El tono imperioso del júven, atrajo el rubor de la iudiguacion á las descoloridas megillas de la hija de
Agustina...... A su turno, buscó á Telma con la vista
á fin de trasmitirle la órden, mas no percibiéndole eu el salón, se quedó inmóvil en su silla.
—¿No ha oido V. Dolores?—repetió el Conde impaciente—esta señora ha pedido la pieza de música que encontrará V. encima de aquel mueble.....
-contes-
-	— —	i »u vu	i «.ají voivu i ugu vi uo luiuug u v mv	V - '-vn-.’uiuuuii ía V U ; I' **   
protunda, penosa que le ocasionaron sus palabras pro- sa.............Conocíalo ella y al encontrar las blanquizcas precoces.
hUnciadas con atolondramiento:
—¡Imposible!.....balbuceó Certrúdis llevando una el Conde.
¿Habla V. de veras?......preguntó con tristeza
^	------»m.	“C-------------*--•"'““O uu DU ¡	I--r	-----------
Soy tu predilecta, porque Dolores te parece ménos amay que ataviada estravagantemente la contemplaba mano á su frente pálida.	—¿Qué ària me pedia V. que cantára?—exclamó
«Hita que yo!.......	con uua especie de maligna satisfacción, comprendía que ' —¿Qué tiene V.?—añadió Eduardo observando su ella en alta voz para no responderle.
—Y porque no va Y. á traérsela, caballero?-tó Dolores trémula de resentimiento.
Aquella pequeña discusión, llamó la atención de los concurrentes, que coutemplaion con curiosidad á la triste criatura tan mezquinamente ataviada eu medio del lujo y las telas ricas...Habituados á verla
mandada por todos obedecer sin murmurar, habían a-doptado las costumbres de la casa, sin reflexionar en su injusticia, y la sospechaban entonces por primera vez, al revelarse la víctima coDtra ella.
Por duro y cruel que sea el corazón de un hombre, el amor paternal, agita á intervalos en su interior alguna cuerda sensible.....Laredo á pesar de la as-
pereza cou que trataba á Dolores, tomó su partido contra el extrangero que osaba dictarle órdenes en su domicilio mismo.
—Mi hija ha respondido según debia—exclamó agriamente—y extraño mucho en la cortesía del Sr. Conde, que en lugar de ir á buscar en persona la pieza de música que mi esposa deseaba, haya pedido á una señorita semejante servicio, en términos nada refinados___
(Continuará.)