LA HABANA.
IP ÜÍB a <D ID 31 (0 (D ® ■» a © a AIL	<B (D IB 2 ÏB IB » <D *
N. 0 4 Viernes 4 de Enero de 1850.—8aritos Simeón Estilita, Prisciliano y Aquilino, mártires.—Sorteo ordinario, núm. 470 de la Real Lotería.—Circ. en la T.O.de S. Francisco.
P.1«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 3IEMPEE FIEL ISLA DE CUBA.
i del dia I consumo
¡a 5 del corriente para continuar el remate del dereeho de ménos medios. Todavía uos parece que se puede lie- austríaco proyectaba la creación de una uniou adua-! La caballería se replegó al ataque de la Leña y umo de ganado de los partidos siguientes:	var mas ]¿j09 semejante reducción en el número de ñera. Vean ahora lo que sobre esto escriben de Berlin después de allí ai mantelete, en disposición siempre de
j trabajadores, pero creemos que se ha conseguido ya con fecha 7 de Noviembre á El País periódico de Ma- protejer la retirada.
| mucho con lo aue la esneriencia ha demostrado, v de- j drid.	¡ La columna de San Lorenzo continuó su retirada
“El Austria ha concebido el proyecto gigantesco de escalón en escalón con la misma precisión que si lo (de crear una unión aduanera que comprenda, no solo hicieran en el ejercicio.
Secretaría política.
asunto que le concierne. Habana 2 de Enere
- de Sundryve1 ■■
Don José Ruiz, natural de Cádiz, de oficio carpintero y vecino de esta ciudad, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 1. ° de Enero de 1850.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Don Juan Vivas, natural de Málaga, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierto asunto que le concierne.
Habana 1.® de Enero de 1850.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Habiendo regresado á esta ciudad D. Juan Enrique Ohlmeyer, cónsul general de Brémen, ha vuelto áencargarse de las funciones de su empleo, prévia la venia de esta Superioridad, cesando en esta comisión D. C. Roberto Ulria.
Y de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento,
En la Secretaría de la Corporación existe el Dic cionario de Hipiátrica de Cardiui á disposición de los que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, utilísi ma á los que se dedican á la cria caballar ha sido re mitida á la Real Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa-riscon el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José María Velazquez, secretario.
	Posturas.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo				160.000	208.733 7
Jesús del Monte		10.000	5.249 7 783 1
Santiago	-		5.200	3.881 5J 3.979 4j 8.479 „ 2.001 J
Regla	 Bejucal 		10.150	
Santa Mana del Rosario			746 „ 115 5
San José de las Lajas		1.000	1.109 6
Guanaiay			5.550	2.956 „ 1.322 2
San Antonio		9.120	4.489 7 274 7J 13.452 2f 897 6
Guanabacoa		23.650	
Pinar (íel Rio		3.250	2.306 „
San Cristóbal		1.000	1.206 „ 1.329 5) 1.506 51
Jaruco 		1.600	
Habana y Enero 3 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. R *—O		
que es aun susceptible tan importante reforma.
la Alemania, sino á todas las provincias alemanas y no alemanas de aquel vasto imperio.
Al abandonar á San Lorenzo, donde los moros estaban á medio tiro de fusil, los capitanes Cáelos y La-
Tenemos á la vista un número del Daily Truc Delta de Nueva-Orleans en que hallamos un estrado (telegráfico sumamente lacónico de las noticias de Eu-| ropa llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Camina que salió de Liverpool eí 15 del pasado. Dichas noticias examinadas bajo el punto de vista comercial, i presentan poco interes, pues s negocios continuaban ,eneimismo estado, áunquévv ootabaalgunmovimiento mas en el mercado de algodón, sucediendo otro tanto en cuanto al de los cereales. El mercado monetario se .hallaba abundante. Los consolidados se habían cotizado de 96 i á 96|. La reducción efectuada por el Banco ;de Inglaterra en el interes del descuento, debia pro-! bablemente elevar los consolidados á la par.
Examinando ahora las noticias bajo el aspecto político, vertios que las elecciones se habían aplazado en Francia para el 25 de Enero.
; En cuanto á Turquia y Rusia, parece que, según |las fechas mas recientes recibidas de Constantinopla,
! no se había arreglado aun la cuestión de la extradición
------	de los refugiados húngaros. El Sultán persistía sin em-
Ai.caldia mayor segunda de la habana y sü jurisdic- bargo en su negativa de espulsar á los refugiados de cion.—Habana y Enero 2 de 1850.—Habiéndose presentado en sus dominios, y con este motivo continuaba activando este juzgado D. José López y Rodríguez, vecino de la jurisdic- |os preparativos de guerra. El corresponsal del London cion del Bejucal, manifestando que trata de enagenar un negro 1 r .	,	y „	.	.	. r. . .	, .	,
de su propiedad, nombrado Manuel congo, y que no ha podido Times opinaba que la Rusia daría principio á las hos-obtenerla certificación de la notaría de hipotecas, por hallarse tilidades en la próxima primavera.
fijado entredicho á los bienes de un D. José López, á consecuen- por 10 que hace á los Estados Romanos, las noticia de lo- auto» del concurso de I). Juaú B.iuusta Sabb.oin qui ciag	teaem0s á la vista nos informan de que se
cursan por ante el escribano D. Gaspar \ ulate, no siendo ei el .	. ^	^
entredichado, he dispuesto que en 3 números consecutivos de la na-Ciau preparativos militares en grande escala en los
Según el proyecto, la Bélgica entrará también en uuza, inculcando á sus jóvenes cazadores su serenidad la union, de manera que desde Valenciennes hasta la y sangre fría, subieron sob-e el parapeto derruido, y á
CONVOCATORIAS.
Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados al refe-L rido t ..¡redicho para que al siguiente (lia hábil después del último
____ _____ _ .—. ..	A A ...	— ._.	1	_. .. Ja n A..	A M A U A i	I 1	T A r. A	T
Estados-Pontificios.
Este es el pequeño estrado de las noticias de Eu-
aum., ,v comparezcan en este juzgado61 exponer si D.José López	nos ha tra¡do el vapor 0/iio. El primero que
y Rodríguez es o no el mismo D. José López cuyos bienes se ha- . P ”	,	F	*
lian entredichados, y deducirlas acciones que les asistan, aper- .llegue pondrá en nuestras manos su amplificación, cibidos de que en su defecto se facilitará á López Rodríguez la j
certificación necesaria para que obtenga la de la notaría de hipo-	______________________
tecas sin que le pare perjuicio el entredicho de D. José López.—1 Balenzátegui.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas para tratar del fallecimiento de D. Casimiro Francisco Martínez, está mandado por el Sr. -Alcalde ordinario de primera elección de la villa
de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro< mercio que habia tomado posesiou á nombre de su go-Plutarco Rentó, se anunde^l público^haberse^ declarado pintes- biern0 £ la isla de Tigre correspondiente al de Hon-
Hace dias que vimos en algunos periódicos norteamericanos una circular del encargado de negocios de los Estados Unidos en Honduras anuuciaudo al
tado dioho fallecimiento, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en el juzgado dentro de ocho dias á deducir sus derechos, presentando las partidas de bautismo de los que'sean menores de edad.	C—2
duras que la habia cedido por 18 meses en decreto de 9 de Octubre último. Según vemos ahora en los periódicos de Nueva-York, esté suceso ha producido un conflicto entre la Inglaterra y los Estados-Unidos, que si bien hay esperanzas, ceda el fin á las exigencias n i rxnnn l ¥kVY ¥ a ti I TI I VT i !del comercio entre ambas naciones, no por eso deja
GALkTA DL LA HABANA. de v\oAac" tem°res,muy fufados.
1 Los siguientes documentos que tomamos de la Crónica impondrán á nuestros lectores de lo ocurrido.
—Al Sr. Comandante de la isla del Tigre.—Abor-| do del vapor de Guerra de Su Magestad Británica j Gorgon, 16 de Octubre de 1849.—Señor.—Tengo el honor de comunicará Vd., que en consecuencia de co-En nuestra reseña del primero del año actual ma- municaciones recibidas del señor Encargado de Nego-nifestamos, aunque ligeramente, la rápida subida que ciog de Su Magestad Británica en Centro América,
Servia por tierra, y desde los puertos del Océano á los pedradas estuvieron batiéndose largo rato con los mo-del Adriático por mar, no habría mas que uuasola ad- ros. Obligados á dejar aquel escalón por orden del bi-ministracion de aduanas.	zurro comandante Franch, aun permaneció el capitán
“Si esto se llega á realizar, el Zollverein queda,Cáelos con dos cazadores, habiéndoselas á pedradas anulado, y la influencia de la Prusia debilitada entera- con sus enemigos. Al dejar el segundo escalón de Ta-mente en Alemania.” .	rara la mitad á las órdenes de los tenientes Victor y
Peñalosa, mataron un ginete, un caballo y dos moros.
----***---- La columna del centro en su retirada por escalo-
. nes demostró perfectamente la serenidad, el valor y En el Diario Redactor de Cuba de 19 de Diciem- gangre fifia de sus oficiales. El primero lo formaba el bre hemos leido el informe de las tareas que han ocu- comandante Otero con dos compañías; el segundo el pado á la Sociedad^ Económica de aquella capital en primer comandante de León, D. Bernardiuo Fernan-el bienio que principió en Diciembre de 184/. El es- de7j. ej tercero con la misma fuerza el segundo co-tracto que á continuación hacemos de este documento mandante del mismo cuerpo, D. Antonio Garate. dará á conocer los principales trabajos de aquella cor- La coiumna de la derecha estuvo algo morosa en poracion de amigos del Pais.	retirarse, pues tenian deseos de haber destruido á Ca-
La Sociedad ha arrendado su periódico (el citado firerizas vcojer sus habitantes. La compañía de grana-arriba) por la suma de 1000 pesos anuales á D. Ramou deros dé Ceuta, al mando del capitán Salcedo, estaba de Lavalle, quien le tieue desde Enero último.	sorda á la voz de la corneta que la mandaba retirar.
Débese á la Sociedad la apertura de una nueva El capitán Vilademunt, que se hallaba dirigiendo escuela de niños el 15 de Octubre anterior.	)a 0bra del Rosario, lio pudo contenerse, y saltando
Ha acordado jugar en cada sorteo de la Real Lo- pnr enc¡ma del parapeto y poniéndose á la cabeza de tería un billete entero.	gu compañía, marchó sobre el ataque de la Fuente y
Ha desempenado los trabajos estadísticos que le ]eg dió álos enemigos un fuerte repelón, retirándose en fueron encomendados por el gobierno.	escalones por cuartas, demostrando la serenidad que le
Ha acordado el establecimiento de una escuela es tall natura]. gratuita para niñas tan luego como haya fondos.	La compañía de granaderos de Almansa y la de
Ha hecho reconstruir una casa déla ¡sociedad des- cazadores de Ceuta, se disputaban cual era la que de-tinada á la instrucción gratuita, en lo cual se han inver- bia entrar oititna en la plaza. El capitán de granaderos tido 1.400 pesos.	de León, que se habia levafttado de la cama en el dia
Promovió y ha visto realizado el establecimiento de ayer para salir con su compañía, se cayó en el ata-de una caja de ahorros, la cual se instaló como saben qUe de la Horca por la e6trema debilidad que quince nuestros lectores el 10 de Octubre último en celebridad ■■ d¡ag fie cama le habían ocasionado, v va casi en poder del cumpleaños fie S. M.	¡de los moros, se lanzó el capitán Salcedo con cuatro
La Sociedad se ha ocupado de varios asuutos iu- fie gug granaderos, en medio de los enemigos, y le libró teriores, y de los Estatutos que han de regirla, quedan- decaer en su poder.
do pendiente un informe sobre mejoras agrícolas en el Esta ocurrencia avivó el fuego con mucho erope-Departamento oriental, y un expediente sobre cierta BOi pero el general que se hallaba allí, mandó repetidas exención solicitada en beneficio de la instrucción gra-	- - •	-	— * *
tuita.
El Fénix de Sancti Spiritus publica un editorial
Viernes 4 de Enero.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
El Escmo. Sr. Comandante general de este apostadero con fecha de ayer me dicelo que copio.—Prevenido por S. M. se remitan á la Península maderas de construcción de esta Isla, y debiéndose con tal objeto dar mayor estension al corte que se halla establecido en Sagua de Tánamo, he dispuesto que todos los individuos de las matrículas de su inaudo que tengan habia esperimeutando el precio del café, y lo conve- ¡ manifestándome la imposibilidad de obtener pormedios conocimientos en la tumba y labor de monte y deseen uiente que seria para los hacendados volver á dedicar 1 pacíficos el arreglo de las justas reclamaciones contra ser destinados á auxiliar aquellos trabajos, se les abone su atención á los cafetales casi totalmente abandonados j el Gobierno de Honduras por el de la Gran Bretaña,
he creído que debia establecer una jurisdicción sobre la isla del Tigre de esta bahía, en nombre de Su Magestad Británica la Reina Victoria 1.a, y por consiguiente he tomado en en este dia posesión formal de la misma isla, enarbolando en ella la bandera nacional de Inglaterra con un saludo de veinte y un cañonazos, y demás formalidades debidas, reservando al Gobier-
e la visita de presos celebrada en la cárcel de aque- e'. ata(lue seco. Den illa el 24 de Diciembre último. Creemos intere»««-^“?"1! ,a ai tiñería.
veces retirarse, y al fin lo ejecutaron. La compañía del capitán Vázquez, que fue destinada para sostener el fuego en la empalizada, fué obligada á sostenerse allí, á pesar de que no hacia mas que ponerse sobre el camino cubierto, pidiendo le permitieran llegarse hasta Dentro ya todas las columnas, empezó
sobre
lia villa W —“I UO Vn.VIUVIO UlUUll.. UIOGUIVD ....... A—>’li J	- -	,	,	,	, .
te este artículo, así por las mejoras que arguye en la El elogiar particularmente el mentó personal do moralidad de una población importante como por la ca(la uno, me impediría acabar mi carta para el correo, buena idea que da de la administración de justicia en En general, todos los getes, oficialesy soldados se la misma. Según nos escriben de la villa tócale no po- lau P?rta(*° bizarrísimameute.
como tiempo de campaña todo el que permanezcan en i hoy ó convertidos en potreros destinados á la crianza el corte, disfrutando ademas del sueldo de grumetes y¡ de ganado, por haberse estraido de ellos las dotacio-la ración de armada, la gratificación de uno, uno y j nes que han vendido sus dueños ó que han aplicado á medio ó dos reales fuertes diarios según merezcan. j los ingenios antiguos ó á la formación de otros nuevos.
Una vez concluido el corte quedará al arbitrio de j Bien se comprenden las causas que han influido en es-dichos individuos el restituirse á sus domicilios ó pasar ¡te abandono casi total de ios cafetales. Durante una á continuar sus servicios en los buques de S. M. hasta numerosa serie de años estas fincas no han producido, extinguir sus cuatro años de campaña, debiendo V. S.. consecuencia del bajo precio del fruto que constituía uo de gu Magestad la adopción de medidas ulteriores
Ílasarme una relación de los que se les presenten vo- ántes uno de los mas preciosos artículos que influian en el particular.—Entre tanto los buques de guerra uutariamente á desempeñar este servicio para dispo-¡en la riqueza de la Isla, ni lo suficiente para cubrir los fie Su Magestad Británica estacionados en el marpa-ner el modo como hayan dé remitirse al enunciado costos de refacción. Los hacendados por tanto, no ha- cífico visitarán de tiempo en tiempo dicha isla, y man punto.	liándose en situación de poder tener amortizado un tendrán eu ella los derechos británicos.— Noticia de
Lo que se avisa á los individuos de la clase matri- capital considerable, se vieron precisados á darle otro ¡ estos procedimientos debe remitirse inmediatamente culada para que el que desee hacer este servicio se pre- giro resultando de aqui la escasísima producción actual; al Gobierno del estado de Honduras; y espero además
sente en la Comandancia de matrículas de mi man- ’ ’ — " —‘—— J---------------------1 ■*'“	”	*-	*
do para darle el destino conveniente. Habana y Enero 3 de 1850.—Francisco de Irigoyen.
Contaduría (renerai de Rentas Marítimas.
—Para el 1 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 1800 barras de hierro. Habana 2 de Enero de 1850.— Clairac.	2
—Para el 4 del entrante mes y año, se han de rematar en el almacén de averías 100 docenas pañuelos de algodón. Habana y Diciembre 31 de 1849.—Clairac.
—Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 400 bañ iles de papas y 405 canastos de idem. Habana y Enero3 de 1850.—Clairac.	*
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
del café que tanta demanda tiene en el dia al elevado precio de 13 pesos quintal que es el mismo á que se efectuaron ayer algunas operaciones en pequeñas can, tidades por la falta de existencia. Ha llegado pues el momento de pensar de nuevo en el cultivo de un fruto
que Vd. se servirá darme recibo de esta comunicación, constando eu él haber presenciado el acto de posesión ejecutado por mí en este dia, en el nombre de mi Soberana.—Ningún cambio es necesario hacer en el ma nejo de la isla, conservándose como está en sus regu-
cuya venta tantas utilidades ofrece porque la subida laeiones hasta que sea conocida la voluntad de la
en su precio no debe considerarse como ocasionada por motivos accidentales ó transitorios; la ha originado la falta de cosecha experimentada en el Brasil y en Venezuela debida á las mimas causas que ya hemos mencionado al hablar de nuestra isla, esto es, al abandono casi total de los cafetales en aquellos paises por la poca ó ninguna utilidad que proporcionaban á sus dueños.
El domingo 6 del presente estarán reunidos en el depósito lie cimarrones desde las seis de la mañana hasta las dos déla tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos, ocurran á reconocerlos; en concepto de que estará abierto el despacho en dicho local de las ocho á las diez del mismo dia para expedir á los dueños las correspondientes papeletas de entrega. Habana 2 de Enero de 1850.—Francisco Oger.	*
el Republican de Savannah del 22 del pasado quien reproduciendo un párrafo del Bulletin de New-Or-leans dice:
“Nueva-Orleans es probablemente el principal mercado de café de los Estados-Unidos. La importa-Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba, cion (le este artí^ul° del puerto de Rio-Janeiro (mica-
_____	mente, durante el ano comercial que terminó en Io de
' Setiembre de 1848 ascendió á 239,717 sacos de 160 li-
Reina.—Tengo el honor de ser muy obediente humilde servidor.— J. A. Paynter.
Contentación.—Señor Comandante del buque de guerra el Gorgon de Su Magestad Británica.—Señor: He tenido el honor de recibir la comunicación de Vd fecha de hoy, expedida abordo de su buque, en la ¡cual me manifiesta que no habiendo arreglado con mi
En la prueba de cuan fundadas son las razones Gobierno las reclamaciones que tiene la Gran Bretaña que tenemos para espresarnos en los términos en que ha juzgado establecer una jurisdicion sobre esta isla á acabamos de hacerlo, nos bastaría volver á llamar la nombre de Su Magestad la Reina Victoria. Yo, señor atención sobre el precio de 13 pesos quintal á que se Comandante, no teniendo fuerzas para resistir á esta han efectuado ayer las ventas de café en nuestro mer- invasión, no me queda mas recurso que protestar, co-cado; pero todavía podemos presentar otros datos que m0 lo hago desde ahora una, dos j' tres veces, contra demuestran cuan sólidas son las bases en que se fuu- ia ocupación de esta isla, de cuya protesta daré cuen dan nuestras palabras. Dichos datos nos los presenta ta m¡ Gobierno. He presenciado, señor Comandan
anuncio al publico.
Desde el dia 4 del presente mes se dará principio ó la ven- brag cada uno; v en el año que terminó el Io de Setiem-ta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario .	,	, ¿ ,a , fioll ioq	i	„n ,.i _
núm. 471, que se ha de celebrar el dia 24 de Enero de 1850— 'bre de 1849, á 299,129 sacos. La importación en el a-
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.
ño actual desde Io de Setiembre último solo ha sido
Pesos.
1 de.
1 de,
30,000
lfi,000
te, el acto de posesiou ejecutado por sus fuerzas en es te dia, en nombre de su soberana, de cuyos hechos da ré cuenta minuciosamente á mi Gobierno. Con esta ocasión tengo el honordeser de Vd. muy atento afee tísimo servidor.—Vicente Lechuga.—Es copia con-, forme.—Ejército del Estado de Nicaragua.—León Octubre 16 de 1849.—Muñoz.
de 23,427 sacos en vez de 76,839 á que ascendió la del mismo período correspondiente al año pasado.
“Ningún otro artículo de comercio ha sufrido probablemente un cambio igual durante los últimos doce
1 de....................................... 12,0001 meses. El café de la misma calidad que en esta época
1 je,rVnüí................................. del año pasado se vendió de 51 á 5! cents., vale ahora
8 de á 1 000............................. 8,000! de	11 á 114 cents, o quizás 12.
10 de ú	500............................... 5,000;	“La cosecha de café en el Brasil el año pasado,
70 de á	200............................... 14,000	¡ n0	bajó de 1.800,000 sacos; pero el bajo precio del ar-
123 de á	100................................. 12.3M	j t¡cui0 d¡¿ lUgar fi que se desdeñase su cultivo de mane-
i ra que la cosecha del presente año se calcula que no 112,500 ¡pasará de 1.200,000 sacos. La producción en la isla de Cuba y en Laguaira es también muy corta, y en seme
Y per su posición muy particularmente, la oficialidad de los batallones de Almansa y León, que contando con unos soldados recien-venidos de 6iis casas, y que por naturaleza han de ser pusilánimes y apocados al entrar la primera vez en fuego y con uu euemigo osado como es el que han tenido que combatir, tan bien ha sabido conducirlos. El gobierno de S. M. de-
Cjrreo de Matanza?.
ca gloria eu tales resultados al Sr. Auditor honorario Dr. D. José Giralt, asesor de aquella tenencia de Gobierno, cuya laboriosidad y celo por el servicio son notorias. He aquí el artículo del Fénix.
El24 de este mes á las diez de su mañana se celebró la visita general de presos, á que asistieron los
Sres. Teniente de Gobernador D. Antonio Sobral, y	-	,
Alcalde ordinario D. José María de la Cruz y D. .losé ¡ ',eru estar muy satisfecho de ellos, puesto que todos al Ramou de Quesada con su asesor general el Sr. Au- ll'ente del enemigo han sab.do ser soldado, cabo, snr-ditor honorario de guerra Dr. D. José Giralt, concur- jíeuto Y °hcia“ haciéndoles conocer á cada uno su deriendo también varios letrados, los dos escribanos pú-' )el P°r e eJenjP;.0;	.,
Micos, y algunos de los procuradores. Este acto so- .	. Nuestra pérdida, aunque muy lamentable, ha ti o
lemue ha ofrecido eu el presente año una realidad sor- »dignificante comparada con la de los enemigos- La préndente, nunca vista en esta población, y que es bien aota 9ue acompaño pondrá á ustedes al corriente de seguro no pasará desapercibida en las vecinas, á quie- liuestras desgracias, nes no es desconocida nuestra situación anterior. ¡¡La cárcel de Santi-Spiritus que con el número escesivo de sus presos apuraba de continuo nuestros fondos de propios, solo encierra siete individuos sujetos á causes jendientes en los juzgados inferiores! En épocas no ejanas se han contado en ella hasta ochenta y «¡tico y noventa, y es mas admirable todavía la baja de los L«18 elecciones capitulares para el presente año presos, si se toma en consideración que no ha mino- han tenido el resultado siguiente, según vemos de oficio rado el número de procedimientos criminales con reos en Ia Aurora de Matanzas.
conocidos. Tal ha sido el resultado de las buenas dis- Alcaldes ordinarios.—D. Francisco Roget y D. posiciones de nuestros dignos jueces, y de la ineansa- José Rodríguez de Armas.
ble laboriosidad y constante empeño con que desde el	Síndico procurador general.—D. Rafael Garrido,
ingreso al destino en que le colocara la sabia elección	Comisarios del Ilustre Ayuntamiento.—Los Sres.
del Escmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy, he- Regidores D. Felipe Domínguez y Auditor honorario mos visto al Sr. Giralt dedicado dia y noche al des- de guerra. Regidor Padre general de menores, D. Blas pacho de las causas criminales, sacrificando el reposo, d® 1® Cruz y Diaz.
el interes y su salud en las aras de la gloria. La visita! Junta Municipal.—Alcalde primero Presidente, de presos del año 49, no se borrará jamás de nuestra	f ocales.—Los Sres. Regidor fiel ejecutor D. Ig
memoria, y por sus brillantes resultados felicitamos de1 nació Trelles y Regidor D. Pedro Domiuguez, y Sín-corazoná nuestro dignísimo Sr. Teniente Gobernador, dico procurador general D. Rafael Garrido, beneméritos Alcaldes salientes, que tan gratos recuer-j El mismo periódico dice con fecha 3.—Pueblo-dos nos dejan de su judicatura, prometiéndonos tam- Nuevo.—Muy pronto pasará á esta barriada, con el fin bien que la bondad del Sr. Auditor Giralt, por mas fie administrar el Santo Sacramento de la confirma-que lo resista su modestia, nos perdonará rindamos á c'ou & sus vecinos, nuestro venerable Obispo diocesano su Sría. los homenages, consideraciones y respetos el Excmo. é Illmo. Sr. D. Franciscb Fleix y Solans. que se merecen sus esclarecidos talentos, y los inmen- El vecindario todo no dejará de concurrir á recibir de sos servicios de que le es deudora entre nosotros la manes del virtuoso Prelado que se ha dignado visitar-justicia.”	u®8, uno de los Sacramentos mas indispensables á todo
m l	i buen cristiano; y nos apresuramos á darle este aviso
anticipado para que con tiempo se vayan preparando, „	, .	.	.	,	....	. pues S. E. I. tiene que pasar á otros puntos de la
Concluimos la carta de Mehlla, fecha 7 de Noviembre que jur¡gdiccion y fuera de ella donde se le espera con
principiamos ayer y que completa los pormenores de \ ang¡as.
los últimos hechos ae armas que acaban de tener lugar
en el Africa Española.	--------►♦-«------
NOTICIAS NACIONALES.
10°..
16 aproximaciones.
235
ñores tan,
100:
4 de k 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto y el octavo 4 rs.	.
Habana 2 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
Mwm MMMñiL
REMATES.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con cons ulta del Sr. asesor general,y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del
O Ó llft .1 /, -7	1 — 1 ___ *-. _	1	__ rt frt	.7 — 1-—___J A1	í .. — .—..	4	r.
En el puerto de Amapala á los diez y seis dias del mes de Octubre de mil ochocientos cuarenta y míe ve, Vicente Lechuga, Comandante interino de este puerto, ahora que son las dos de la tarde, habiéndose presentado en esta bahía cinco lanchas armadas con tropa y cañones, y habiéndome notificado el Coman dante del buque inglés de guerra llamado Gorgon que venia á tomar posesión de esta isla en nombre de Su Magestad la Reina Victoria Ia, á cuyo fin me dió una nota,, que me acompañó; viéndome en esta circunstancia desprovisto de fuerzas para resistir, he contestado al comandante de las fuerzas británicas verbalmen-que yo protestaba á nombre del Gobierno y á nombre déla República entera de Centro de América.
Miéntras escribo ésta delante de mi vista se ha bajado el pabellón de la República de Honduras, y se ha enorbolado el de Su Magestad la Reina Victoria,
! con saludo de veinte y un cañonazos de artillería, y ¡ descargas de fusilería etc. á cuyo hecho volví á pro-Los cálculos del periódico americano, como se vé, testar nuevamente, y notifiqué al referido señor Coestán completamente de acuerdo con lo que dijimos en mandante esta mi protesta, suplicándole que la firma-nuestra reseña del primero del año actual. Todo eon-¡gej como asi lo ofreció, delante de mí y testigos.— Vi-tribuye á afirmar que ha llegado el momento en que cente Lechuga.—Carlos Dardano.—Mariano Tablas. uno de los artículos mas preciosos de nuestra exportación ha salido del abatimiento en que yacía para dar j Posteriormente el Gobierno de Honduras ha dado crecidas utilidades á los que se dediquen á su produc- uu manifiesto protestando contra la ocupación de la cion. Nuestros capitalistas deben cobrar nuevo ánimo {gja por jag fuerzas británicas, y un decreto prohibien-por tanto, y explotar en nuestro fértil suelo un fruto do á todos los habitantes del Estado toda relación con que durante una numerosa série de años ha constitui- dicha Isla de Tigre, y que todos los efectos de cual-do uno de los ramos en que se fundaba principalmen- quiera clase y naturaleza que sean que toquen en ella te la riqueza de la Isla.	ó en otros puntos que ocupen los ingleses, se tendrán
Por otra parte, como al abandonarlos haeenda- por de contrabando y seráu decomisados, dos estas fincas, muchos de ellos han dejado algunos Mientras tanto, según la misma Crónica, hallega-
MlNISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS
publicas.—Instrucción pública.—Negociado 1°-Ha lla-
Aproximaciones—Los dos números anteriores y dos poste- -antes c¡rclmgtancias, todas las probabilidades hacen res a los que obtengan los premios que a continuación se ano- J	.	.	*	^
, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á creer que los actuales precios se sostendian cuando !; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de u 50: al de 6,000, ménos, si es que no esperimentan una nueva alza.
La compañía (dice) de granaderos de León al man-1 do de su capitán Astorga, se estuvo batiendo sobre las j casas de Cabrerizas con unabizarría estrema, yen una de las cárgas que dió á la bayoneta, cayó eu poder de ¡
los moros, llevado de su entusiasmo un corneta; visto	___ ______________ ______
por el capitán Astorga, cargó sobre ellos, y el corneta, mado muy particularmente la atención de S. M. la fa-que era un chiquillo, agarrando el fusil por el cañón y cilidad con que los catedráticos de las universidades é haciendo un molinete continuado, logró tirar al suelo ¡ institutos d.d reino, con pretexto de falta de salud ú o-dos desús enemigos, y marchó á unirse á su compañía tros equivalentes, abandonan los pueblos de su resien el acto que venia á rescatarlo; fue mandado á reti- dencia, y aun las enseñanzas que les están confiadas, rar, pues habia recibido dos gumiazos.	para trasladarse á esta corte á gestionar sobro asuntos
Las demas compañías de esta columna uo cedie- de su interes privado; y deseando S. M. que no conti-ronen nada á la de granaderos de León.	núe tan perjudicial abuso, se ha servido determinar lo
La compañía de minadores, al mando del tenien- siguiente: te García, estuvo sosteniendo con suma serenidad, 1° Ningún catedrático, agregado ó ayudante podrá tanto los trabajos del Rosario como losconfinados que, venir á Madrid ni pasar á pais extrangero en ninguna estaban destruyendo todos los parapetos.	i época del año, ni aun en la de las vacaciones que le»
El fuego continuaba muy nutrido en todas direc- concede la segunda parte del art. 161 del reglamento ciones, y por todas partes no se veia mas que á estos vigente de estudios, Bin expresa licencia del Gobierno, brillantes oficiales demostrándoles á sus bisónos sóida-!	2° Toda licencia concedida se ha de empezar á u-
dos una serenidad estrema y un total desprecio al fue- sar eu el término de un mes desde que sea comunicada go de los enemigos.	al catedrático por el Rector, si fuere del Gobierno; y
El cuartel de Santiago, que según los confidentes i en el de ocho dias si fuere del mismo Rector, sin lo acababan de gastar un dineral en componerlo y pintar- cual se entenderá que ha caducado, quedando sin filo, ha sido destrozado; los presidiarios que con útiles fecto.
estaban destinados á esta operación, lo hicieron mejor 3o Las licencias que dieren los Directores de los que se deseaba: echaron las puertas abajo, quitaron las institutos de segunda enseñanza se entenderán solo pa-alfombras é luciéronlas pedazos, tanto las que tenia el ra dentro de la provincia.
piso del cuartel como una magnífica que acababan de 4? Los Gefes políticos no darán pasaportes á lo» comprar en las cinco kabilas para cuando el Empera- catedráticos agregados ó ayudantes sin que preceda dor viniera á visitarlos.	comunicación del Rector (/"Director: y si los obtuvie-
Establecido ya el parapeto y habiéndole causado retí sin este requisito, quedará el que contraviniere 4 una pérdida considerable al enemigo y conseguido el esta disposición suspenso de empleo y sueldo por tres objeto que S. E. se propuso, dispúsola retirada, y á la meses, sin perjuicio de las demas providencias á que
cuadros de café con un cortísimo número de brazos pa- fio á New-York, el señor D. Eduardo Carcache, co- carrera siguió todas las alas de guerrilla, dando perso- hubiere lugar, ra su conservación, se ha visto que en realidad no se misionado por el gobierno de Honduras para obtener ¡ nalmente todas las disposiciones y presentándose don- 5o Los Rectores y Directores, bajo su respousabili-necesitan dotaciones tan crecidas como las que se des- fie los Estados-Unidos la aprobación y ratificación fie los de el fuego era mas nutrido.	dad, darán parte al Gobierno siempre que, llegado el
-‘ -a—	---1 —1--------------—A—Se emprendió, pues, la retirada, y si con «ereni- dia de cumplida una licencia, no se hubiere presenta-
da ti marcharon al enemigo, con mas tedavía venían en do el interesado á servir su destino, dirección de la plaza. Ninguna columna cedía un pal-; De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia mo de tierra sin que les costase caro á los enemigos el¡y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. mu-adelantarlo.	chos años. Madrid 23 de Octubre de 1849.—Seijas.—
c i_1 ¡- 1 , 1	--- , t	i i •	J necesiiu.il UUldtlUUC» tau nctjuas CUlllU lfl8 M UU Oü UVO
sabado 5 del esmente para el remate del estanco del juego de ga, .	. WffB ia. i c . »	„	• »ti
líos de la ciudad del Bejucal en el presente bienio de 1850 y 51 tillaban ántes al cultivo de los cafetales para obtener, convenios celebrados, teniendo la proposición de 102$ al contado: el que quiera mejo- cosechas de igual consideración; la escasez de brazos	L^T
rarla ocurra é la escribanía del ramo á instruirse dél pliego de	hecho pensar en economizarlos y la distribución mas
condiciones.	., .	?	i acertada de los trabajos ha tenido por resultado, pro- Hace dias habrán visto nuestros lectores en las
o se anuncíe ul público estar señalada la junta de almonedas-' porcionalmente hablando, los mismos productos con noticias extranjeras la noticia de que el Gobierno t	,