A MM.
	IP IS! IE II © ID .33 (g (D	<D IP J ® a A Si	míEÍL (B (!) IB IIH Hi SJ (D a	-w mUm,
N. 3 20	Jueves 24 de Enero de 1850.—Atra- Sra.de la i'az	y san Timoteo, obispo — Sorteo ordinario núm. 471 de la Real Lotería.—Circular en Santa Teresa.		P. 1 «
PARTE OFICIAL.
Monte de Piedad.
Conforme á lo preveuido eu el artículo 39 del reglamento, el sábado 26 del actual, seguirá abierta la aimoneda en este establecimiento. Habana 23 de Enero de 1850.—Alva.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 chales, 19 cortes de vestidos, 6 idem de Ídem tul ordinario, 6 chales de muselina lisos, 2 docenas de pañuelos de algo-don ordinarios, 30 mantas de muselina bordadas, 3 manteletas de punto, 3 mantas de idem,3 cortinas de muselinas. Habana 21 de Enero de 1850.—Clairac.	3
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 250 envuelta? de algodón, 20 piezas ruanes de hilo de 55 varas. Habana 22 de Enero de 1850.—Clairac.	2
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén je averías 68 quesos de patagrás, 150 cueros de res a'l pelo, 43 cascos de bacalao y au casco de ginebra. Habana 23 de Enero de 1850.—Clairae-.
Real Lotería de ia siempre fiel Isi a de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 24 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 472, que se ha de celebrar- el dia 14 de Febrero de 1850.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.......................................  30,000
1 de......:................................. 16,000
1 de........................................ 12,000
1 de............................a........... 6,000
4 de á 2,000.................................. 8,000
8 de á 1,000.................................. 8,000
10 de á 500................................... 5,000
70 de úl 200................................. 14,000
123 de k 100. .............................    12,300
16 aproximaciones...........................   1,200
235	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores filos que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de fi 100; al de 16,000, 4 de fi 100; al de 12,000, 4 de fi 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ , y el octavo 4 rs.
Habana 22 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Por esta mi tercera caita D. Jóse Rives y D. Antonio Chil, ve dias contados desde esta fecha, visional de esta cabecera á descarga suíta en la c	’
tres caballo!
así lo hicieren______ . ____________________, ,___________, ...	.	.
tendrá por rebeldes y contumaces, haciéndoseles ías notifieacio- signada.	R 2
ues en los estrados del tribunal, parándoles el mismo perjuicio Real Tribunal de Comercio. Por auto de 19 del corrien-que ?i estuvieren presentes. Que así lo tengo mandado con la1 *e» proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, consulta del asesor titular en los referidos autos. Bahia-Honda expediente promovido por D. Manuel C lite, capitán del Enero 16 de 185Ó.—Márquez.—Por mondado de S. Sría.—Sera- g mitin-goleta español Carmen, de la matr nila de Barcelona
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero 22 de 1850.—Resultando del informativo practicado por el Ldo. D. Francisco Márquez, consorte de Da. Car-
o	-	1 que se hace saber ni público por este órden, para que los que
jurisdicción, #c.	quieran hacer proposiciones ocurran en el dia del remate al lu-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi ¡ gar y hora indicados. Habana y Enero 21 de 1350.—Fernando
INSOLVENTES.
En
dispue
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta, oficina para conocimiento de sus dueños.
151, Santiago congo, dijo ser de D. Antonio Valera, remitido de Manzanillo.—152, Vicente idem, idem del Calvario.—153, Eusebio ganga, idem de Santiago.—154, Ceferina lucumí, de D. Joaquín Delgado, idem del Quemado.—155, José de Jesús lucumí, oel Sr. D. Rafael Montalvo, idem de Alacranes.—156, Carlota carabalí, de Da. Isabel Portillo, idem de idem.—157, José Miguel ganga, de Da. Dolores Alentado, Idem de idem.—158, Ambrosio criollo, de D. Nicolás Martínez, idem de idem.—159, Lorenzo pardo, de D. Manuel Oliva, idem de idem.—160, Ambrosio mina, de la Sra. Da. Susana Benitez, idem de Managua.— 161, José Dolores congo, de D. Juan Soler, idem de Matanzas. —162, Estéban macuá, de D. Juan de la Torre, idem de Melena del Sur.—163, Casimiro congo, de D. N. Duarte, idem de Arro yo-Narnnjo. Habana 22 de Enero de 1850.—Francisco Oger.
de Guatao, manifestando que trata de enogenar una esclava que el intestado do D. Juan Xepomaceno Díaz Machado, lia I	fiuede	}a escritura de traspaso de dominio
D. Manuel Rodríguez Gotnez, para que se presente'en lá cárcel de Castro.	'	Ii—2	dispuesto elEscrao. Sr. Gobernador superior civil con la cónsul- J|e squ m¡a|n® nombre y apeUulThe dbnucstoqiie enTre'núme*
pública de esta villa, en ei termino de nueve dias á descargarse El Sr. Teniente Gobernador político 3 militar Je la villa de »,®r* Alralde mayora segundo y por unte el Br. D. Juan de ros consecutivos de la'üáceta oficial dienta, ciudad -e ronvooue de la culpa que le resulta en la cuusa criminal que se le sigue San Antonio, ha dispuesto con consulta del aresor titular y por U1®* Pastoriza, se anuncie al público que e* día 29 del corriente ¿ ¡os ; Retesados eu los entredichos nara oue al fiíniiente diTh á-por rapto de Da. Francisca Quintero; seguro de que si asi lo hi- ante D. Amonio de Porto, en los autos que D. Francisco de' Pau- se de rematar en la puerta del br. consultor, dos casas sitúa- ^¡1 j^pues del último anuncio comu&rczcan en este i uzeado L ciere dentro del término señalado se le oirá y adimnistrhrá cum- la Fabré, como apoderado de los Sres. D. Amonio Sánchez v {Lis en el barrio de Jesús María calle déla Florida marcabas con ’ ceici	. .i el ohieto fíe id«nti‘\	1iiatmm An
plida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz hacién- compartes, sigue en cobro de pesos á D. Antonio Modesto Mora- ^09jfiiS!íí?i8 ^7 tafada la primera en 1539$ 7$ re., y la otra (jonza)ez perez- eu concento depone 4 no <=e ü recentan dará dosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le les, se anuncie al público que el domingo ¿7 del corriente y dos eu 2$ r=., teniendo esta hecha la proposición siguiente: el {)or evacuado el neto á su periuic?o facilitando certificación de pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que así' mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto ¡ Preci° ue su tasación y 2o$ mas, en estos términos, que se ha de ¿1 «»ra míe se obten™ la r«rw»siuinHiPfi»P	mmndnHn An
lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto pregón y remate de un sitio de $ de caballería de tierra, situado entregar la casa libre de todo gravamen: que (09 derechos totu- hipotecas- v se anotan á continuación dichos interdicciones na«l de este dia en los referidoslautos. Güines y Enero 11 de 1850.— | en el punto que titulan el Tumbadero, coi. sus fábricas, cercas, ¡le®.<9 uc cause la enogenacioii en alcabala, escritura &c, han de I el debido conocimii	"	?
Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, Pedro Plu- arboleda y pozo, retasado en 1405$ 2 rs.: el que quiera hacerle ! sa*ir del precio ofrecido; que se le ha de entregar por la misma tarco Rente.	_	E 3—0 proposición ocurra el citado dia al 1
• • •	; donde se verificará la diligencia á la
El Sr. Alcalde ordinario de primer .................. mcuius ».
AUTOS.	i Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante ■	_¡ 01‘ aut0 proveído por ei Excmo. Sr. Director Subinspector tiUCñ0 hli ;n¿pnio ios rnmnprlmnn«
----	D. Antonio de Porto, en el cuaderno incidente á los autos seguí- dcl Leal cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, j a ¡secunda por el Excmo Si Gobernador político ante D
¡)P OFIPIO	d°8 Por Aniceto RaiLon contra D. Gabriel Lorenzo Pino por	del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, v por ante el esen- Frunci^co^Valerio en 28 de mayo de 1841 1 couseeuei cia de un
DE Ul- ICIO.	—i------r----J—TX.1.— r» j_..------------------=j_	í... baño del ramo, en los autos del intestado concursado de D. Pedro « .13™ V j ’	7> ,	dc ,	’ a tousecu™L,a de un
José Díaz de Vega, se lm dispuesto que en tres números de l« u“f",d° por I). José González para acreditar su m-Gaccta oficial, se publique la proposición hecha á la casa de ¡ ‘	, . ,r	,	.	....	r.
manipostería v azotea y altos eu lo interior, perteneciente ú es- *nAVp- .	P<í C°’ “
tos bienes, situada en ¡a calzada del Horcoá núm. 310, retasada á'"d,reS n , 7n 24 Je r’,cle¡nbr? de, l®42- el’ lo\?'llus 5e.Su" dos tercios v 10* mas de la «tasMum,f5,,are¿ contra I;*•	González Ferretrut en
conocimiento.
La primera mandada anotar por el alcalde ordinario de según-
estupro y fecundación de Da. Dolores Padrón, promovido en ter Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, con consulta cena por D. Gerónimo Lorenzo Hernández, reclamando varias del ?or titular, en el concurso do D. Jaime Huguet, está man- especies embargadas á Pino, se haga sabe á este que en el tér-dado - publique la sentencia de graduación pronunciada en el! mino de tercero dia que principian á contarse desde el último incid- te sobré gruduacion de créditos, y es como sigue:—En la | anuncio, ocurra á la escribanía á hacerse cargo del traslado qué villa tío Guanabacqa á 15 de Enero de 1850 años, el Sr. D. Fran- se le ha conferido en dichos autos, apercibido de que á su per-
cisco Chaperon y Cortés, Teniente de Gobernador político y mi- juicio se habrá por evacuado, y que continuará la causa sus delitar de esta villa y su jurisdicción por S. 31., dijo su merced: que mas trámites en su rebeldía, haciéndosele jas *:íí
habiendo visto este incidente de calificación de los créditos existentes contra los bienes del difunto D. Jaime Huguet, los autos principales de su intestado v demas excedientes que con ella tienen relación, debia mandar y mandaba que todos los acreedores fuesen satisfechos en el órden siguiente: En primer lugar á D. Sebastian Ferrer por el alcance que á su favor resulta en la disolución y liquidación de la sociedad que llevó con el difunto Huguet, conforme á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia y laudo de los árbitros a quienes está sometida su determinación en su respectivo expediente, como también las costas del mismo, distinguiéndose las de la clase de Ferrer y las del concurso para que cada cual arme las suyas de sus contingentes, deduciéndo-
las providencias que se dictaren en los estrado:

en 10395$ 4 rs., de los óua	y xuq« mu» ue ia reiasncioiT,: C0hr*0 je nPc0o
ño tí fi c uc ¡ oue s'clc efprelToTctTel fin dcTef°sí hav qi^lTm^ VlXna y p La cuarta por el Sr. Teniente Goberuadoi de Bejucal ante 1850. Por el escribT de. juzgaio^acio ¿	^ °
Por auto proveído por el Sr. 1). Antojo de Valenzuela y Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante Qabriel^ani?rez ^n'íd^Jmiio	causa°contro D
PizaiTO, del consejo de S.M., su inagistrado^n la Real Audiencia ¡ Pe^ro V idal Rodiiguez, a consecuencia deí incidente a los ;	GónzaleZ ñor aolnes á isidro Obrador?
Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, saín autos seguidos por ¡silvestre Sánchez contra Dolores Amador ¡	La sesta ndr cl^Sr Teniente Gobernador primero ante D
tercera de la misma, ante el Ldo. I). Migm l F. dc Porto, en el e,» de pesos, y este sobre la insolvencia do la secunda, es-; £	■ p 1	¿7	No*¿® de 1844 ei L autos seeui-
inte&tado de D Nicolás Gutli está disnue= o sa anuncie al nú- asignado para el cuarto pregón v remate del negro Carlos crio- • 7 s n r	' pe .Noviemnie cíe icw4, en 10. autos seguí
blico el ^remate r	■ •	V?. ÜSCT? 0 88 8 , PJ? , . l,u n„	e...,« «1 nn^L	.a..J»L	„1 a:~ I ^ Por D. José González contra D. Pedro Montalvo en cobro
riente, en el local de dicha Real Audiencia, délos bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, c< nsistentes en dos establecimientos unidos de cervecería y resta 'rant, situados extramuros en la calle de San Rafael, frente al t- atro de Tacón, tasa-
ui/ v>uun t iuu (l 111 Jv. lu.v ouj un uv> nun	uv.uuv.n.1,
se del de Ferrer previamente las costas reclamadas por los cu- ¡ Jos con dos esclavos en 5027$ 7 r?.; á fin . e qne el que quiera ríales de la superioridad de la cantidad que existe en arcas rea- hacer postura ocurra á la escribanía de cá.- uru del ramo á ins-les; y á fin de que sea entregada su importancia ul actuario para i truirse ó al lugar designado.	R—3
su inmediata remisión á aquellos, expídase de preferencia la o-1 Por disposición del Sr. Alcalde ordinai .0 de segunda elec-portuna comunicación al Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su- cion, y por ante el escribano de S. M. D. J sé Antonio Gómez, * j *	1 -1-1	-i- r>~.■> u 1.. « •„ --gundo ^ ¿ consecuencia de las diligencias formadas para llevar á efecto
gado: el que quiera hacer proposición ocurra á ftst^ifse'cifla I n 'M“1 ¡fr el. Sr' Jae,'ien/í <í0,l>e"‘"dor d? Brjucal- aM.e escribanía del actuario	n o___t . I>. Matías Vddostegut, en 28 de Abril de 1845, en la causa seguí
En auto proveído el 17 del que cursa por el Exemo. Sr Go- ¡da D; José tí<in2nlez P-rrobo de un puerco de los del potrero bernador político interino, bajo lu consulta del Sr. Alcalde niavor!1 etll o'°-	VT
quinto, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, á consecuencia'de . L«t octava y ulttma por el Sr. Alcalde pnmero de Santa Malos autos seguidos por Da. Mari! de Regla Espinóla con la su- í,adel R,osa".<¡! uute. »• M.‘Kuel	®” ‘‘(le Jua,° de
cesión y bienes de b. Ignacio González Cabrera en cobro de í®4®’ en las diltgencias criminales contra D. José Mana Gonza-pesos, se manda anunciar haberse señalado el 8 del mes entran- ez P.?r aen<^ 3‘ ajenz* teeui.	C 3
te febrero, de 10 á 12 de su mañana y en la» puertas del despa-1.,P_or„a“®„!™!f’2? PA0,r.!Í.,„Ex
>s, barrio
lupe, calle real de la Salud núm. 7, para el remate de un potre- ¡.. „ r , ^	; ,	, ,	.	.	,	- ,
ro grande y otro chico, situados en la jurisdicción dc Santírgó y »" Bory, formado para tratar de la calificación de los créditos.
_________fi ii____i.	________fi. .1:_... /. j:..i_r:_.r I esta mandado se haga sabera los acreedores de aquel que en el
:— j---------1:.._ j--eg	anuncio comparezcan
á presentar los credenciales ó docu-ectivos créditos.	C—3
réniente Gobernador de la villa de
fixemo. Sr. Gobernador político,
periutendente general delegado de Real Hacienda. En segunuo a. consecuencia de las diligencias tbrmadas para llevar á electo	uaunu» j "“»■ i'umm» om uc™-¡	,	™ snltk del Sr Alcald e inavnr immilii v 1101 únt^l
lugar las costas de este incidente y las de los principales. En ter- el juicio de paz acordado cu el propio tribu mi, entre D. Pedro ?b<> de d,c*l° S¡r. Alcalde, situado extramuros, barrio de Guada- p j \'idui Rodríguez en el incidente al concurso de D Aguacero á Da. Manuela Balanzú por 1000$ de sus dótales, confesa- Martínez Nuñezy D. Anacleto Alvarez, -: ha señalado para lupa, calle real de la riuVitd num. 7, para el remate de un potre- „................... *.____
dos en la escritura otorgada por Huguet en 20 de Noviembre de t el remate de 6 esclavos del referido Alvarez, nombrados, Dá-1835, que en testimonio obra á fojas 91 de este expediente y 'no maso criollo como de 24 añ han impregnado los acreedores. En cuarto á I). Rafael Vargas I Jo en 500$, Miguel lucumí, por los 53b*2$ 3| rs. de un depósito de igual cantidad, según apa-; 50 años, id. id., en 350$, Fi_
rece del estado de deudas y dc su expediente particular; pero 400$, Bartolomé mulato criollo, —..	- l	ror aisDosicton aei Dr i emente v.nnernauor ne m vma ue
quedando en suspenso reservado basta las resultas de la recia-1 campo y hatero, en 500$, todos sanos, y F .trisco co.no de 26 I or «lifojcion dpi Excmo. Sr. Gobernador político interino Gu(inabaco con°" “onsuíta^ del a«e'soVritu™?v ñor ante e Ldo macum instaurada por el curador de los menores Irnos de Hu- años general de camno. relajado, en 400$; v o remate ha dc te- > P°f n,nte1e‘ *ir,-J)- 1 «¡lipe i ornan, se monda anunciar bábersc ^ jonq.rin i	v
guei. En quinto (t la legitima sucesión dc í>. Eptébau Gran r><>r I ,.Ci t favui el 29 del «jtie emir-, a \n ,	* . n;,r.-.ni. cu íoc ‘	° J“1 -"r2'“'T*,rp-. Febrero, de 10 á 12 de su maña- ; . *.. .9	. scano, a consecuencia de los auto, del concur?o
teli JilDJSJdl
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, y por ante D. Oárlos Acosta y Esuou, en los autos formados para disolver la sociedad que en el cafetal Marengo, llevaron 1). Felipe Bour y D. Agustín Testur, está mandado se anuncie al público la proposición que hace D. José González Perez, de asegurar en dos casas de manipostería y teja, en la calle de Ayllon de dicho pueblo, la cantidad de 4144$ correspondientes á los menores hijos del dicho Testur, con el rédito de un ocho por ciento anual, pagadero por trimestres; á fin de que el oue quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo dentro ue nüevé dias.	3
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín Benitez, sobre el remate del cafetal San Francisco, está dispuesto se anuncie al publico haberse de-l&rado insolvente á D! Concepción de Matos y su hija D! Con-
de I). Juan Je Orto, actú^ ic Dt>Fernand./ Tático Go’.7
fos 1559$ un real que procedentes de salarios aparecen recono- j puertas de dicho juzgado, calle de Composteía n. 37:4o que se cidos en el escrito de foja? 354 de los principales; y á D. Bal-1 manda anunciar al público para la mayor concurrencia de lici-domero Odriosola por los 719$ reales, provenientes igualmen- tadorcs,en el dia, hora y lugar señalado.	R—*
te de salarios, que	asimismo devengó al	servicio de	Huguet. j
En sesto los 1350$,	mitad de los 8700 que	resultan a	favor del!	DE	OFICIO,
concurso del difunto Sr. Intendente honorario I). Miguel Bonilla,siendo la otra mitad á cargo v responsabilidad de D. Manuel roraisposi ion ue ia ínienaencia	. ,	-------■	nm.au xa. msw w»u «-wonw »ta., uacrenuo «tme ««	•-
Troncnso. i.nr spr	nmncomunn'da la obligación de oue resulta!?.1* ^?ne.r.a.1 llegada de Hacienda, y po»- ante el	Ldo.	D. Maree- . cafetal	Melenita y potrero	del Sr. D.	Diego Tanco, por	el Sur 1 °P 0 Pellldo-
es	de	la	ley	a	un sitio de ¡ COn cafetal de	D. José	María Doniinguez,	por el	Oeste con	tier- ¡
o se cite ú todos los sucesores
para que cu et preciw
Me°crédhofquedando^bré^l^acelon del* conmTrso^e^cho^n j !'ao^e	®u, ¿atán dando los pnigöaes
Bonilla para reídami^ do^iquc^confoinm las piotestas que obran j	“Rué.t"	Güira? tle'la p,'.piedad del Ldo. D. J'oaquin
qieTaiere^c^^Sa0	Gal.io, tasado en 12118$ l,real:'e. que. quiera, hacer postara
aad que tuvo con Huguet en negocios de tabacos. En octavo
lugar á D. José Santos por los 3p00$ provenientes de pagaré y cuenta reconocida, y según consta del expediente; como también á D. Francisco Pulgaron Guarrero por los 635$ 2 rs. de alcances, según la cuenta que ha presentado, aunque esté en la suspensión y reserva del escrito de Vargas por la identidad de reclamación instaurada por el curador de los menores. En no-
-----A TA T...... TVT---------A7.,1.1--------,l/vl
na > H11 ia»	U5¡ ...	.UH- quinto, • ,
situado extramuros, barrio de Ciuauaiupe, cune íu-af vi«_ j« , qc -	*	*	* , ,---------
lud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del “ y»,tnto.se presenten reunidos, jf.-concumm d hacerse car-centro, y son parte de las 17 de q raiso (iue quedó jior- bienes de i).
„	. .	, , ,	.	,	. en Melena del Sur, retasadas las esuresaua» u canauenus cu rj .	, ,	. i 4-?" i* ~C--------^ “iñ---------lT~V,
Por dispo i ion de la Intendencia de ejército, Supennténden- 4031$; lindan por el Este con camino Real, haciendo frente al ]^£°fitV\UAn V1Ud'1 Da*1Sabe Gonzalez >’ D‘ 1 c£naado del
__________________ _ .............de oficio.
caballería de tierra v sus fábricas, ubicado en el partido ras de la propia finca y por el Norte con camino Real que del | Por auto de 15 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde
pueblo va al cafetal Santa Rosa del Sr. marqués de Almenda- ¡ mayor tercero, en loa criminales formados para descubrir el au-res: el que quiera hacerles postura que ocurra el dia á la hora y ! tor ó autores del robo que hicieron de varias piezas da ropa á D. lugar designado.	R 4—I ' | Juan E. Cremony, que cursan en la escribanía de D. Juan de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo 1 LúLalgo, que desempeña por superior habilitación D. José Elias de Sandoval y Manescau, y por anté D. JoaquínTrujilio, á con-1 d®jdli‘T^fuÍ0_86 coFlvotl.ue as JPers0Uaa 9ue
comparezca que se le admitirá en la escribanía del ramo. R *-0 En la causa que se sig uió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de la de su clase Paula Varona, se ha señalado
veno á I). Juan Nepomuceno Váleles por los 500$ del pagaré re-
conocido en su respectivo expediente. En décimo í II. Maritnb! , u D.‘Marcelino de Alio, está señalada la junta de altano Iglesias por 421» de acarretos. En undécimo a D. José jas del dia 26 del corrientñ para el remate del estanco de ngoyen porlos 400» de comisión. En duodécimo y ultinm luga,, Uu0a d0 la ciudad dc Matanzas y del pueblo dc la Sabanilla a los valistas especificados en el referido estado, por c orden de . Jel Euconiendador por el cual ofrecen 2500$, 1500 al contado su antigüedad prefiriéndose los de alcances de cuento, y que y 1000 a, nfto Aíi¿¿ un	Julián lucumí, avaluado eu
se presentaren á calmear primero sus créditos; entendiéndose , r,50$ ,e está coartado en 200.	R '-O
que nara ser pagado cualqutcra de los des.gnados, deberá olor-	auto proveido por e, Excnl0. Sr. Gobernador político,
gar la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por este que su;	lacousult^del Sr/Alcalde inayor cuarto, y por ante D.
mercet. proveyó con a consulta del asesor titular as. lo otdenó ,j m0 ponto se ha d¡spueat0 qljc el dia 7 dc FeUero próxi-v firmó por ante mi, de que doy fe-Franc.sco Cha perón.-José ^0|ufrante de p ’á 11 de la mañana se celebre el remate delpotre-Gabriel V'agés—Pasó ante mí: Ldo. Franc.oco \ aldea Mendo- „ Sra. de Regla (á) el Llano, compuesto de20 caballerías
por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con •«’ ‘-’«“•y' T	I1»1 •••“>«■ '•	»rum,«, a con- d dj ■ d¿j (iecll0 Que seiiiaui^re á'fintfe'oñre ññ ñre
Ivrtnciiltn .u«,r títnlir v nnr «nti» *1 I An n FrunrUrn Vnl- «ecuoncia del incidente á los promovidos por D. José Perez Fio-: l uNullu u , . uu uci Iiecno que se 11 quiere, a nnae oue se pre-coneultadei asesor tiwiar y por ante el l^ao.D. mnusco val res contra D Nicolás Morales en cobro de nesos formado ñor 8'»den en el juzgado dentro de tres días a declarar loque les des Mendoza, el día 28 del actual v dos subsecuente? hábiles,	.	^,. T. „ L . .	: conste, riendo la roña oue hurtaron las niaua «i<n,¡pn7p*- 99
para el remate de un cuarto de tablas y tejas, situado en el pueblo de Guanabo, tasado en 39$ 4 rs. .	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante
partido de Bahia-Honda, compuesto de 7 cabullerías y dos cor deles de tierra, con su arboleda y fábricas, tasado en 755$.
H 3—1
CONVOCATORIAS.
^epcion de Comas.
2—1
EDICTOS.
ÄÄÄÄÄ ! dr™- »	> queb,atlas,^deserntnta v el resto de
A *—O
labor, retasado en la cantidad de 2300$, cuyo potrero está situa-| do en el partido de S. Diego de Nuñez; para que el que quiera j hacerle postura ocurra el dia y hora señalada, óántes á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—O
Da. Mónica Morales sobre tercería, está maridado se proce- <-ons.te. sieu«° la r°pa que hurtaron las piezas siguientes; 23 da el dia 25 del corriente, á la.hora de costumbre v en las puertas j camisas numeradas y con la marca J. C., 4 pares de calcetines del juzgado, al cuarto pregón y remate do un sitio situado en el i de aeda» un c”a .9° lie&ro da seda con obra del mismo color y
...........—	*	-'-+et—■* •	1 encarnada, uno idem.color de acero con ramazón mas oscura, un
pantalón nuevo de casimir, una casaca de paño negro, nueva y fina; una capa azul con vueltas de pana negra y cuello de lo mismo; un pantalón de dril de color usado, 2 chalecos de piqué, uno nuevo y el otro usado y 24 pañuelos de la India, con seda los mas viejos y los otros con tinta.	C *—O
En la causa criminal formada de oficio á consecuencia dei robo que el dia 6 del corriente como a la una, hicieron á inmediaciones de la dulcería nominada la Dominica, al pardo Antolin Lara, de un reloj de oro de dos tapas, liso, y una leontina del mismo metal, de obra menuda, con una ancla en su extremo, ha
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iiluto. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la cesión de bienes hecha por
el capitán D. Luis Carbajal, se hace saber á D. Manuel Aristi, dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante eÍBr. D.
á la Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan
Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador políti-! coy militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., SfC. I Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á j D. Manuel González Rico (á) Manuncio Alejo, para que en el tér- ¡ mino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á j descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se U ffígnió por hurto de dos yeguas; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las peiia9 legales. Guanabacoa y Enero 21 de 1850.—Chape-Ton/—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lase ano.	E *—O	j
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doval y Manesc&u, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la adjunta tercera carta de edicto remitida á este juzgado por el Sr. Teniente Gobernador de Bahia-Honda.—Habana y Enero 21 de 1850.—Br. Felipe Fornari.
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Capitan General, con consulta del
que «entro de quinto dia después del último anuncio,ocurra t	__________________f________^________r__________(__
escribanía de guerra de esta plazu á instruirse de lo acordado dar razón del hecho y de ías espresadas prendas,*parYquVoTar~ por los otros acreedores, para que diga lo que se le ofrezca, y rau á su juzgado por conducto del actuario, á prestar rúa de-
nombre una persona que llévela representación de dichos a-1 claraciones.	C *___O
.	creedores, en el concepto de que no haciendo el comparendo, es- En los autos promovidos por D. Manuel Andreu haciendo
Por disposición déla Intendencia de ejercito, Supennten- tará y pasará por lo que haga la mayoría y disponga el juzgado, cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto ei Excmo. Sr. delicia general delegada de Hacienda, v por unte el Ldo. D. Mar-1	C—*	: Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor
celxno de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día 26 del Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, la celebra-comente para el remate de las asistencias de los militares que i consultado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante el Br. cion de una junta en el despacho del Sr. consultor, el dia 11 dei
pnfímion an la trillo /la ("Jiiinat. al nna mi rovo tiunnr n»Amvriníf>n ! O	.1^1 T..«/.n -« .ir____ ______A J____I---------3 _	!„/.-...	/ i * . . i
UNA VKNÜANZA.
Ha dispuesto el Sr. A le ilde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, el remate de una negra, nombrada Mf de
snsipsaaii ©ss vgss’A
ALICIA.
i,
LA TENTACION.
es-marino interpretando su movimiento. Y añadió a-poyando la mano en uno de los bolsillos de su ancha levita—lo que aqui guardo me liberta de los recelos que ocasionarme podria....
¡	—¿Aludes á ¡os documentos con que Alvarez te hi-
zo la venta aparente de sus propiedades?... al depósito ! confiado íitu lealtad y hombría de bien?... ¡Desgraciado! osarías cimentar en ellos tu traición?...
Por auto de 18 del que cursa del Excmo. Sr. Capitán Ge- ■ efectúen ai actuario, apercibidos en caso contrario de doble paga, naral, consultado por el lllme. Sr. Auditor de guerra, y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, se mauda anunciar el remate que á la¡ hora y eu el lugar de costumbre se ha de verificar el ilia 28
-¡Ah!.
;—El oro, es decir, las atenciones después del desden, el reposo después de los trabajos rudos, la felicidad después de la desgracia.... Al principio intenté luchar contra ella, afianzarme en lo que á Alvarez debia, presentarle el escudo de nuestro afecto!... Luego que me acostumbré á ella, que se familiarizó conmigo, desapareció el espanto que al principio me ocasionara
perdió muy pronto, pues Laredo volviendo á levantarse;
—¡Un robo!—repitió—que me importa que le dés ese nombre si nadie lo sabré?...
-¿Lo ignorará acaso Dios, lo ignorará tu ciencia, lo ignoraré yo que no podria amarte ni estimarte como hasta aqui?
—Yr yo á mi turno!—repuso amargamente Laredo' -tendré á mi lado una espía que me vigile y que me venda, en lugar de una compañera sumisa, fie!, que calle mis falíasylas oculte en lo posible?..-
—¡No!—contestó Agustina deshaciéndose en lágri- ¡ [mas—demasiado conoces que no poseo voluntad, re-| —¡CallaInfeliz!—exclamó—y déjame creer que te —QL#r«do, querido Laredo!—exclamó Agustina co-| solución ni fuerzas para resistirte.... Por eso me extre-I chanceas ó he soñado.... ¡Ah! quizás fuiste tambieu	jiéhdQlg¡las manos—tienes razón en sospechar que un j mezeo al pensar que detestando	el	delito,	logres redu
: quien aconsejó á Alvarez que se mezclara en negocios. demonio enemigo de tu tranquilidad en este y el otro | cirme á tomar parte en él....
políticos quizás....	inundo te inspiró ese pensamiento inicuo, esos sofismas Y Agustina se persignó devotamente como si qui
Y Laredo	volvió á reirse	con	la	risa siniestra	que —Te he dicho que he querido aprovechar la oca-	peligrosos con los cuales te esfuerzas vanameute en i siera interponer el santo signó de	la	cruz,	entre	ella	y
rechinaba en su garganta	como	una	sierra royendo	la sion y no que la haya hecho nacer—replicó Laredo in-	justificar una acción baja y ruin.... Tu y yo rogaremos la tentación,
madera con sus dientes agudos,
—Laredo—exclamó Agustina—esas riquezas
:	—¿Renacen tus escrúpulos?... ya desaparecerán apé- encontré natural loque antes consideraba ¡legitimo,
ñas te encuentres rodeada de las comodidades y aten- puesto quedebia acordarme de aquellos que depen-: ciones que proporciónala fortuna....	4ian de mi, ántes que consagrarme á los extraños,
Toda su resolución de fingir abandonó á Agus-¡pjiqgto que Alvarez tenia la culpa, habiéndome expues-tina.	to á la tentación!...
Alcaldía mayar cuarta de la Habana y tu jurisdicción^
L * Habana y Enero 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Real tribunal de comercio.—Tor auto de 19 del corriente, [ Mateo Gómez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los; oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente

fia
roivio a reírse con uimuuirera»	~ ——— -i— — i-----------1— ' , 7	, .	; i	. ------
i garganta como una sierra royendo la sion y no que la haya hecho nacer—replico Laredo m- justihcar una acción baja y ruin....
i dientes agudos.	terrumpiéndola—lo juro, y debes creerme, pues no j á Dios para que nos ayude á vencer sus sugestiones, Después estrechando las manos de su esposo con
que
ambicionas serán malditas, porque las habrás comprado casi con un asesinato.... Sí, ver correr un hombre hácia un precipicio y no tratar de desviarle de su ruta, equivale casi á empujarle en él....
—¡Ah! ¡bah!.... el caso es muy diferente....
—No lo creo asi; y de todos modos, si perece Alva-rez, si permite Dios que se cumplan tus malas intencio-»es, este niño será el legítimo heredero de sus bienes y
los reclamará con justicia___
—Es verdad!—gritó Laredo levantándose con un salto de tigre—debí haberle inducido á llevárselo....
_—¡Oh! es infame, espantoso lo que acabas de decir.
miento ahora que no tengo interes ninguno eu ocultar la verdad.... He contemplado sin envidia los progresos de Alvarez hasta aquí, no poseyendo esperanzas de dirigirlos á mi favor.... Empero, luego que el riesgo de su vida y de sus bienes le obligaron á entregarme los últimos en depósito, apénas me hallé dueño en debida forma de posesiones tan considerables apénas tuve la abundancia, el bienestar, el lujo, al alcance de mi mano, parecióme que una emponzoñada flecha acababa
patq que la misericordia divina nos preste valor de re-, las suyas húmedas y frías, mirándole con suplicantes chazarles, al abismo de donde han salido!.... No olvi- ojos y pecho palpitante;
des que te meciste eu honrada cuna y que yo confiaba i —Laredo—añadió solamente—el viento calma, el ’ en tu rectitud cuando consentí en ser tu compañera.... ¡ dia se adelanta, la luz sale resplandeciente de la oscu- ¡ No olvides sobre todo que Dios en sus sagrados pre- i ridad.... Tal vez Alvarez se habrá salvado.... tal vez el ceptos condena el robo como uno de los mayores deli- buque que lo conduce Se aleja triunfante aunque fati-tos, y ahora que nadie nos oye puedo declararte que si, gado de su lucha cou el gigante que le ha combatido... ce4ieras •* esa impía tentación, cometerías un robo sa- Júrame en consecuencia que si el cielo ha egeeutado
__	.	_	_	crílego, infamante, que castigarían los hombres apé- un milagro en favor del proscripto, tu no te opondrás
de clavárseme en el corazón, que algun demonio había	ñas le descubrieran, y que tampoco te perdonaría el |	á su obra.... que si el piélago le ha respetado tu respe-
introducido una idea ardiente punzadora, irresistible	Juez eterno eu la solemne hora destinada á pedirnos	tarás también las promesas que le hiciste.... Creeme,
en mi cerebro trastornado, que acabaría este por sal-	cuenta de nuestras acciones en la tierra, donde somos	mas vale vivir pobre con el espíritu tranquilo y la con-
_	_	tar lo mismo que la cubierta de un volcau si me empe-	únicamente peregrinos!	ciencia pura de toda mancha, que habitar bajo dora-
¡Ohi’teme	que	Dios	teo'íga	y	te'castigue	sin tardan-	fiaba en resistirle.... Ella me impedia dormir y me per-	das techumbres, con la espada de Damocles, ese sím-
za!....	°	seguia despierto causándome la inagotable sed de Tán-	II.	bolo de la eterna justicia, suspendida sobre nuestras ca-
—No es eso lo que me aterra—es ese niño que me talo.... Deseas saber cual era esta idea, Agustina?.... Si	<	bezas....
puede perjudicar muchísimo.... en adelante.	yo quisiera mañana seria rico, opulento, poderoso!...	Una VIOtima y Ü0S angeles.	—No le respondió Loredo, dirigiéndose á una venta-
Agustiua le estrechó convulsivamente contra su Si yo osara rechazar ciertos escrúpulos, mañana en lu-	na, la abrió y contempló la atmósfera..., Un resplan-
»enocomo si quisiera protegerle contra la saña del mal- gar de pedir podria dar.... en lugar de extender lama- Agustina cobró alguna esperanza viendo al exma- dor lívido y ténue anunciaba en ei horizonte la proxi-vado.	no para recibir una limosna amistosa, empuñaría eu	riño meditar profundamente, dominado sin duda por	midad de la mañana: callaba el aquilón y la naturaleza
—No temas	por él....	ya	te he	repetido que mi	ma-	ella ese cetro del universo, ese monarca de todos los	aquella palabra—¡robo!-—que ella le lauzara al rostro,	quebrantada de la misma violencia de bu cólera, repo-
t no se manchará con la sangre de Alvarez____dijo eÚhombres—el oro en fin!...	cual vergonzoso baldón destinado á aterrarle. Pero la saba en el letargo de un silencio que nada internan-,
no
pía.
—Alvarez se ha salvado!—murmuró Agustina examinando á la par el firmamento de donde huían las nubes, y la frente de su esposo en que pareciau amontonarse.
Laredo cerró bruscamente la ventana y señalándole su aposento dijo encaminándose al suyo:
—Señora acuérdase V. de que es hora de descansar y de entregarnos al sueño.... Otra ocasión mediré mis palabras para con V. y no olvidaré que es tan inútil y apocada, como escasa de entendimiento.... Semejante virtud solo es necedad, tales escrúpulos locura.... La conozco á V, á fondo y no logran engañarme los artificios de una hipocresía que penetro....
Laredo entró en su cuarto hablando así y cerró con estrepito la puerta dejando á Agustina pálida, a-batida en el centro del salón.
—¡Dios mió!—murmuró ellajuntando sus manos encima de la cabeza de Pablito—sin duda me ha atormentado una pesadilla, sin duda no le he entendido bien, porque de lo contrario el corazón de ese hombre es un abismo que me espanta!....
Débil y pensativa penetró á su tumo con paso vacilante en su habitación.... Su hija dormía auu risueña y apacible envuelta en las blancas sábanas de su cuna.... Agustina colocó al pequeño Pablo á su lado, y ántes de ir á buscar el reposo que necesitaba; oró largo rato á la cabeza de los dos ángeles dormidos.
Cuando ámbos esposos se reunierou al siguiente dia á la hora de comer, ninguno nombró á Alvarez, ninguno tocó el asunto de la pasada noche; pero los dos le recordaban demasiado porque la voz de Laredo era aun mas ;dura que de costumbre y el rostro de A-gustina tímida y pobre joven destituida de exteriores atractivos, estaba mas lánguido y marchito que ordinariamente.
Aquella misma tarde apénas consiguió hablar á solas con Oray el anciano criado, le preguntó si sabia algo respecto al buque que llevaba á Alvarez á América.
(Continuará.)