GACETA
	ip ib ib a <d id a <© © ip a a a il (ncDiaiiiBiBsi.d)«»	
N. ° 3	Jueves 3 de Enero de 1850.—Santa Genoveva, virgen.—Cire, en la T. O. de S. Francisco.	Y. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPEE FIEL ISLA DE CDBA.
va á fenecer eu la Alcaldía de Primer voto de mi car- dado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa que al simple anuncio de las nuevas doctrinas abra- la jurisdicción ordinaria. De ellos fueron perpretados go.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 31 de Guiñes, conla consulta del asesor titular y por anteD. Pedro zan 8¡n exámen la bandería y corren á confundirse 1,163 en poblado y 759 en despoblado, aparecien-de Diciembre de 1349.—Excmo. Sr.—El Marques de tmtn	„„r	„„„ t.»«!««.	i„	en los grupos peticiónanos.	do en
Secretaria política.
Don Juan Chesase Bidote, natural de Italia, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierto ¡ asunto que le concierne.
• Habana 2 de Enero de 1350.—Crispin Ximenez de Sandoval.
.iMciiiaa i ’ t luiaitu i\t iiu., s“ anuncie m iiuuiibü iiciucrsc uctiantuo iiiich* »	• •	•	i	/1.»	*	. i, -1^A n
Marqiies de ladodichofttlle^im¡ento>y po/sU9 herederog álogquellamala ea los grupos peticiónanos.	do en esta última sección respeeto del ano ante
Villalba.—Excmo. Ayuutamiento	de	la Habana.	ley, los que comparecerán en el iuzgado dentro de ocho dias k Consúltese la historia de menos de	un siglo á la	rior una baja de 185. Presupuesta en tan corto es-
i deducir sus derechos, presentando las partidas de bautismo de	fecha; fíjese, si se quiere, particular atención en su-	pació la misma despoblación y estado abierto délas
! Estado de juicios verbales y actos de couciliacion ce- *03 8ean men<>re.s de edad.	. .c * cesos muy recientes, y pasmará ver el punto á que han fincas rústicas, y observándose que la delincuencia en
lebrados en la Alcaldía	ordinaria	de	primer voto en ej autor dei robo de uncaballo de L). Blas Suarez, se ha dispues-	llegado el desasosiego, las exigencias, el	choque abier-	el campo ataca comunmente a la propiedad, no pue-
el ano de 1849.	to por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan	to entre los súbditos y los poderes de	naciones res-	de explicarse baja repentina de tanta consideración
¡de Dios Pasteriza, se convoque	á las personas oue puedan dar	petables y dichosas en su estado normal. Ese alarde	sino por la pingüe cosecha de todos frutos con que la
razón del hecho, el	cual tuyo	lugar el dos delcomente á las	funest0 hostilidad no representa ciertamente el ex-	Divina Providencia se ha dignado favorecer en 1849 á
oího de la manana en Los portales de la plaza de 1 acón, que dan	,	,	,	. v ,	,	.	..	.	°
lá la calle de la Reina; siendo las señas del citado caballo las tremo de la desesperación por el abandono y vejacio- la agricultura cubaua.
siguientes: moro mosqueado, como de seis cuartas de alzada, de nes positivas <le los Gobiernos. Le produce y le nu- Poco méuos afortunado que en 1848 ha sido el Total de con- Pas° y marcha, crin	larga, boleio regular, como de siete años	tre la sofistería de espíritus reñidos con todo lo exis-1 ramo judicial en sus procedimienios contra indiciados
ciliaciones.	d“ad^d’^°,a	en.aíTjo'cS^^nS^SbWa^e"	tente’ T 9ue apuran ios quilates del génio en hacer al	en los delitos sobre que versáronlas expresadas 1,9,7
Juicios verbales en materias Civiles.
Total de juicios verbales.
Actos de conciliación.
DonJoséRuiz, natural deCádiz, de oficio carpintero y vecino de esta ciudad, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana l.° de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
356
Avenidos, j Ao avenidos
209 I 181
390
Habana 31 de Diciembre de 1849.—El Marques de Villalba.
¡ Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Exemo.
Sr.—Al entregar la vara con que la bondad de V. E.
_	...	tuvo á bien honrarme en primero de año, no creo ino-
Don Juan Vivas, natural de Malaga, se presentará¡ p0rtuno presentarle el estado de los trabajos de esta Alen esta Secretaría á enterarse de cierto asunto que *e caldía. Han ocurrido 571 actos de conciliación, y se logró concierne.	_ . .	acuerdo de las partes en 321: ha habido lOjuicios verba-
Habana 1.	de Enero de 1850. Crispin Xwie- jeg en materia criminal y 330 en materia civil. Y eu 90
nez de Sandoval.	j iog actos de avenencia acordados, intervinieron abo-
gados como apoderados de las partes.—V. E. no oirá P9lnPa .
con desagrado, que se nota en el público propensión "bunalde ia Keal Auniencta rretonal para decidida! concluir las diferenciad nnr convenios v del presente ano, habiéndose dignado su presidente el
-v... . .	u ..ni	' ensimtuo cun una tuuarua ue ,	?	*	*	.	\	y	,	.	.	*	.	.	#	,	1	i^
privilejio, (le medio uso, cou ca,	meras, faltándoleá la déla de-	vulgo instrumento ciego de sus creaciones sm fondo y causas, pues ha logrado actuar contra personas derecha la cantonera.	C 3—0	sin límites. ¿Qué procedimientos útiles».que concesio- terminadas en 1,471 de ellas, quedando sobre este pun-
nes caben, cuando la muchedumbre sedienta aun de to en la oscuridad 456, que constituyen las diferencias
1- '— •	11  -------------------- —r ruinas y desastres, clama feroz desde el terreno san- de 56 y 14 respecto de ámbas clases en el año anterior.
fi i nrim i	nn	r s	ww mi »t i	griento de la política por la regeneración social ba-El total de procesados conocidos en las 1.471 causas
It Al í F11	lir	fjA	IIIRI Y\	sada en la vida común é igualdad de fortunas? Las: se eleva á 1,905 ó sean 4 mas que en 1848, divididos
Hflvlilil	UmJ	Uil	il.il Wil i y il •	medidas ordinarias ni el templado recurso de la per- en 1,080 blancos, 196 pardos y 629 negros. De to-
suasion ¿servirían de dique al desbordamiento que ere- i dos modos se vé desgraciamente estacionada en los ce por instantes y que prepara el abismo á la huma, blancos la propensión á delinquir, habiendo dado Jllóves 3 d© Enero.	nidatd entera?-Urgentísimo es, en estas crisis el uso de 1,080 de ellos motivos para pesquisas judiciales,
_____	! la fuerza para el triunfo material de la razoh sobre cuando solo se hallan en el propio caso 825 de la cíalas cabezas alucinadas; y el dia que se obtiene, en vez i se mas numerosa parda y negra. Esclarece esta verdad
Habiendo regresado á esta ciudad D. Juan Enrique Ohlmeyer, cónsul general de’Brémen, ha vuelto á encargarse de las funciones de su empleo, prévia la venia de esta Superioridad, cesando en esta comisión D. C. Roberto Ulria.
Y de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 23 del
decidida á concluir las diferencias por convenios y	a „ .	.
transaciones; esto prueba sin duda que se auméntala , ,XC™0V /’ ,0 lernador y
Nuestra heróica España ha ido por fortuna atra- pectivameute en los delitos. Como la indicada demos-
Capitan general Conde je ve9an<^0 e* Período ¿e conmoción Europea sin asomo tracion do ser completa se baria molesta y enredosa, ...v p.u™.	*“ Aleov abrir ñor sí mismo Vi aantuinn de la Tosticia de pretensiones semejantes, ni la dura necesidad de hasta para el público, por la multitud de casillas de la
ívihzacion, y que los vecinos se ilustran respecto de |enco¿iendada eu esta parte de la Isla á la Alteza de remediostan fuertes. Deriva su ilustración de fuentes estadística que hahria que combinar, bastará al objeto
h	.	. .	__ .1 mu« «iíaianr, tt timiA saIIa/I» nnn anvw>»: Jn»	1« /.n« flíoiua /»»» lna flnlitao moc n-uoroo x- m o O O A m 11 n PC ^
sus verdaderos intereses. En honor del vecindario de- ;este tr¡bunal gu ior. Hallándose reunido el Real muy claras y tiene sellada con repetidos actos la
Acuerdo se presentó en él S. E„ quien fuérecibido con satez Pro'^131 que lega de padres á hijos, par, los honores debidos á su alto rango. En seguida fué cecarse fácil en el error de preferir el ensayo de , o conducido á la primera Sala de Justicia el Real Sello ilusiones á la bondad notona de la presente Cons- mismas tres secciones. En sesenta casos de ja prime
Cíe Ser.	* •	...	..	.	.	titnoinn onmol Ponanodiílo nato /-lev mía lo nvintonoi o va üOPOinit QO VD11 nPnPPaUnnC .‘i.'í fíllllipria V Dil lUíllVI
_______i gen-¡fijarse en los delitos mas graves y mas comunes.
bo añadir, que no ha habido uu solo caso en que echa-¡T“'	uy.uuiuu ei rveai.gatez proverbial que lega de padres á hijos, para ob- saber, los homicidios de todas especies, los suicidios, y
ya faltado al respeto debido á la autoridad.—He hecho jos honores debidos á su alto rango. Eu seguida fué cecarse fácil en el error do preferir el ensayo de va- los robos y hurtos, con inclusión de los conatos en las
de mi parte lo que he podido por corresponder á la con fianza de V. E., y nadie me escede eu deseos
Útil Hmé "
entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.
Ps. Rs.
En 23. D. Angel Culell, pagó 10 ps. por la que le impuso S. E. que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..................................... 10
En 24. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 8 ps. 5 rs. por una do 8 ps. y otra de 5 id. á D. Domingo Perdomo y D.
Mónico López............................. 8
Eli id. El de Jesús María remitió 10 ps.
C¿ rs. por tres de á 4 ps. y dos de á dos idem á D. Candelaria Herrera y los negros libres Andrea, Henrique, Francisco Cárdenas,
María de Regla Mendoza y Bernabé de la
Luz..................................... 10	6¿
En id. El de Guadalupe remitió 16 ps. 6 rs. por dos de á 10 ps. y una de 5 id. á D.
Mateo Caso, D. Celedonio Hoty y D. Juan
Elizondo.................................. 16	6
En id. El Comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á D. José
González y al negro libre Miguel Lazo...	5 3
En 25. El mismo Comandante remitió 5 ps. 8 rs. por dos de á id. á D. Gerónimo Otero y D. Juan Canfurri..................-	5 3
En id. El Capitán del barrio de Colon remitió 8 ps. i rl. por una de 8 ps. y otra de 4 id. álos negros libres Joaquin Marcial García y Juan Betancourt...................... 8	¿
En id. El del llorcon remitió 66 ps. 54 rs. por cuatro de á 25 ps. á los cocheros D.
Francisco Manzano, D. Norberto de la Ver-di, D. Gabriel Noya, y D. Antonio Martínez ..................................... 66
En id. El comisario de San Juan de Dios remitió3 ps. 3 rs. poruña de 5 ps. ála negra
libre Paulina Dreque....................... 3
En 26. El capitán del de Pefialver remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á las negras
libres Guadalupe García y Marcelina......	5 3 :
En 27. El del partido de Arroyo Naranjo remitió 66 ps. 54 rs. por una de 100 ps. á D.
Francisco de la Costa.................... 66 54:
En id. D. Cárlos Dubal, pagó 5 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Rafael, aprehendido por el sereno Rafael Soler á
quien se abona la’3.18 parte............... 5
En 28. El comisario del barrio de la Fuerza remitió 13 ps. 8 rs. por dos de á 10 ps. á D. Rosendo de Andreu y D. Guillerma
Zamarripa................................. 13
En id. El de San Felipe remitió 4 ps. por la que impuso S. E. á D. Francisco De-bech, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara............... 4
....	’ 4.	.	„ „	>n manns dpi hanrillpr nnr Mitrs filas ,1a	uiucioii social, rersuauida esta (le que la existencia
: I público, y	adhesión y	respeto á	V . E.—Dios	guar-	onhaltBrnn« de la Real Audiencia v dennaitañn en la	del hombre adherido á vastas poblaciones se liaría	dúos de color: eu 251 casos déla segunda. 55 blancos
'í'	mucl,°s	au°s-—Habana	y Diciembre	31	de	m g . corin de tercioDelo’carmesí Colocados	odiosa é insoportable, si en medio de los frecuentes	y 172 de color, y en 774 casos de la tercera, 365 blan-
j 1849.—Excmo.	Sr.—José	de Cintra.—Excmo. Ayun-	£xcrao gr Presidente v señores del tribunal en sus	Padecimientos físicos, hubiera todavía de renunciar á	eos y 244 de color. Tomándose después el censo de
i peculiares del hogar doméstico, y á la es-	población de 1,841 que dá en este Distrito mas de un
^	de acumular para sí y para los objetos de su tercio de exceso en la gente de color, aparecen sin gé-
daVlas bancás' imr”los *abogados Ademas’¡mpíüdos	carir!0’ todo el fru,° del Pe,,oso trabaj°- .¡Santas son.	ñero de duda los blancos mas entregados al homicidio,
del tribunal y ante uu concurso decente y numeroso	Por *° mismo’ >’ 8erán si,emPre * 8118 °J08 las	al robo >' al hu«° -v no me,,os «ciles para e suicidio,
atraído por la magnificencia del acto, dió lectura el se-	9U<; ^conocen y protejen los vínculos y relaciones pn-	pues aunque ofrezan mas casos en dicho delito los de
«nefario <le Aenerrin íí M Reale« nrHenanvac Fl	vadas de familia, el activo principio de propiedad 111-	color, les afectan dos hechos impulsivos permanentes
Excmo Sr. Pedente prorunctó un bret ^elocuente	di*daab	'a»a da l«8 contratos, el derecho	bien conocidos de que se hallan preservados los blan-
discurso dirigido á manifestar los bienes que produce á	¡ consolador de sucesión!	eos, y difieren también mucho en capacidad e instruc-
los pueblos la aplicación de fes leyes y lo satisfecho que Las diferencias que hayan alterado el sosiego de cl0ni por escasas que sean las de los pruneios. ra-estaba de los importantísimos trabajos del tribunal, de Ja Península, figuran en distinta categoría de las que Endose de apuntar con alguna aproximación las caá-
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 34 tabalitos de higos y 25 piezas de creas de hilo. Habana 2 de Enero de 1850.—Clairac.
—Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1800 barras de hierro. Habana 2 de Enero de 1850.— Clairac.	*
Para el 3 del entrante mes yaño, se han de rematar en el
las grandes mejoras que se notan en la administración hieren á la capital organización y paralizan los efec- , , , ,	,	,,	.
de justicia y del celo de los dignos magistrados á cuyo tos saludables de la jurisprudencia común. Así os que, d.ai de a.V as,e bl“*ca\ Prec,8° 68 r<1 erir a ^ a diferen-cargo se halla. Con viva satisfacción de los circuns- miéntras se debatió últimamente la complicada cues cia esenria te os
sas determinantes de este triste dato contra la moraliza, preciso es referirla á la diferen-colores y condiciones mediante la
- j	' impi’t“SaS Cu uucoua mcuiuiia tuu m oAatiuuu uctcoa- |j *»■,.	-	,	. .,	, ~	,. . .
macen ríe averías	100 docenas pañuelos de algodón. Habana y ria para poder trasladarlas	textualmente al papel. En	turbaron á los tribunales la magestuosa acción de la	r,e“?108a® que raya en el materialismo, a su codicia
: Diciembre 31 de 1849.-Cla.rac.	ia imposibilidad de hacerlo	asi preferimos una omisión	Justicia. Luego que por varios rasgos del carácter na-	«hedida por hacer á cualquiera costa fortuna en po-
----------- disculpable á desfigurar un	documento de tamaña im-	cional espiró la guerra, vinieron los ánimos á reconci-	e0 tiempo, y sobre todo al pensamiento dominante de
portaneia y autoridad.	liaeiou, y la clemencia Real echó sobre lo pasado el	9ue el ardür deUo1 t.roP1«al y lü reel° ^el trabaje que-
En seguidael Excmo. Sr. Regente D. Pedro Pi-¡velo de la amnistía mas amplia, la experiencia ha de- dan Para entretenimiento de gente mas humilde. Es-
.	....	° .	1	k ,	.	1	.	1	.	.	toa antoocr íditoc nnor bm coVu-	irui<k »1	Miduin mi
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 4 del presente mes se dará principio á la venta délos 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario iuuiw y íutu/uo ia/tvuamicuit/o, uoja.iv/u v.umpiiuauiciuc	|/v»um.uu |/uuvi vu	pma vaj/iuiui íuo ^01- .	. —.	.	- .	.	-
núm. 471, que se ha de celebrar el dia 24 de Enero de 1850.— ¡satisfecho al noble auditorio. Aunque solo hemos tenido menes de riqueza y prosperidad. Debemos tan lisonjo- . £üS . educacion civil y religiosa j la holganza que dbtnbuiráu como sigue3°rtear “	‘° delo3-"*eado‘es tiempo de hojearle, pudiéramos decir mucho examinán- ra perspectiva á nuestra decisión por las ideas conser- vieueu á rt ,,eJar8e eu los tribunales.
Premios.	Pesos, dolo; pero como el lector se halla en disposición de vadoras, y á la entereza con que rechazamoscualquie- Otro cálculo inmediato demuestra también exhor-
juzgarie, y es tan ostensible su mérito, creemos ex-l^a novedad aunque se nos dore y engalane como lleve hitante desproporción en la delincuencia de la gente cusado ese trabajo. Diremos no obstante que hemos! en sí algo disolvente.	de color graduada por sus respectivas condiciones De
visto con el mayorplacer que el respetable Magistrado 1 Y este espíritu no se enerva por el influjo de la- ¡ los 825 pardos y negros comprendidos en procedimien-
’pa ,7 climas diversas En nncslras nrnrincías ni. TOS criminales, divididos CU 531 libres ó libertos V Í94
1 de........................................ 30,000
1 de........................................ 16,000
1 de___.................. 6/lOojha continuado las observaciones que con aplauso titudes y climas diversos. En nuestras provincias ul- tos criminales, divididos eu 531 libres ó libertos y294
4 de á 2,000................................ 8,000 j unánime hizo con igual ocasión en el año próximo pa- tramrinas es cabalmente donde se enciende y acri- esclavos, consta que tomaron parte 223 libres y 224
ín a* 1...................................... sado, habiendo tenido la satisfacción de ver confirma- sola. Seguras de su paz exterior y en dulce posesión esclavos en las tres secciones de homicidios, suicidios,
70 de*	200¡............................... 14*000 idos	sus	asertos y corroborados sus juicios con	los datos	de	campos feraces	que recompensan	abundantemente	robos y hurtos ántes referidas,	cuando el censo de	1841
123 de k	100................................ ia|300!que	posteriormente le	ha	ofrecido	la	administración	los	afanes	de	la	agricultura, colman las	cajas del dili-	marca á	los	primeros en	el Distrito	la	pequeña suma
16 aproximaciones........................... 1,200 j judicial; de este modo los resúmenes que ofrece el dis- gente comercio y entretienen á otras várias industrias 4e 66,463 y la de 321,274 á los segundos. Si á ello
"035	jjo .-,00 curso de la Regencia, prueban la loable asiduidad, inal pudieran resfriar el amor á la situación venturosa se agrega que la mayor delincuencia de los esclavos
_______	~’,J rectitud y saber de nuestros magistrados, y arrojan una que les afianzan los desvelos del Gobierno de S. M. consiste en 150 casos de suicidio, quedará mas y mas
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste-! luz conveniente sobre la estadística criminal en este Reposa la Isla de Cuba sus antecedentes y observa comprobado el fundamento con que me atreví eu el riores álos que obtengan los premios que á continuación se ano-1 pais.	con grato trasporte, que en la breve serie de treinta a¡i° anterior á asegurar en este propio sitio, que los
ion’. «ei"ar mnnna^r°iXialimaneiS iS1^9lnnneS] a*	Concluida la lectura del discurso fué conducido años ha elevado su opulencia al extremo de excitar esclavos apénas delinquen sino atentando contra sí
54 4 dé á 50.	’ ea ’ a e ’	> e‘ 1 e ’ el Real Sello en los mismos términos al lugar en que se la envidia de pueblos preciados de sus sistemas y mismos, y que los blancos y la gente libre de color son
1 Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto i halla depositado, dándose por terminado el acto y re- también ricos é industriosos. Desciende al pormenor los que amplían y diversifican la escala del crimen.
1$, y el octavo 4 rs.	I tirándose el Excmo. Sr. Presidente á quien se hicieron de su estado actual y halla en todo el concierto, el Respecto al sexo, estado y edad de los 1,965 proce-
Benav?d¿Ua2<'eEner°1 ontador general, I.uis de [(Jij m;smos honores que á su entrada.	¡movimiento mesurado que conduce al sólido progre- sados, resultan entre ellos 1,778 varones y 127 hem-
¡ Daba la guardia una compañía de preferencia del so. ¿Serian acaso en ella penetrables las exagerado- bras; 1,494 solteros, 332 casados y 79 viudos; y 63 de regimiento de Nápoles con la músicadel cuerpo. ¡ nes del socialismo moderno, ú otras sugestiones de j 194 á 17 años, 644 de 15 á 25; 967 de 25 á 50; y 83
viso ménos sospechoso? No lo son efectivamente, por-¡de 50 arriba. La estadística dará siempre proporcio-DISCURS0	que analiza las cosas, y ni la frase hueca de regene- nes semejantes, con leves diferencias, por ser natural
| ración, ni la sombra de una nueva fraternidad que ¡ que el 8®xo débil delinca mucho ménos que el fuerte; pase de las buenas relaciones políticas y comerciales 9ue 1° verifiquen en mayor escala personas no sujetas á pronunciado en el cuto de apertura de la Real Audien- con los demas países del muudo, reuuen mágia has- las afecciones y trabas de familia, que las unidas en
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y ¡ Capitán General, se hace saber al público que se vende el alam- ¡
bique sito en la calzada de Vives ó calle de la Alcantarilla núm.; ! 62, y no habiendo comprador en el término de seis dias, se re-,
da Pretorial el dia 2 de Enero de este año, por su Regente el Excmo. Sr. D. Pedro Pinazo,
tante para trastornar el juicio y apagar el acendrado matrimonio ó constituidas eu viudez; y que la audacia patriotismo de sus habitantes. Aunque los hombres siga á los años, mostrándose corta en la adolescencia,
¡mata en pública subasta: informarán de’ dicha venta en la capi-! tañía del barrio de Chavez. Diciembre 31 de 1849.—Luis Oliver.
Suma total		.... 229	4
DISTRIBUCION.		
Corresponde á penas de cámara....	... 111	4i
Idem al fondo de policía		... 116	21
A los serenos		1	5é
REMATES.
procedamos de un padre común, los fieles cubanos ¡ creciendo hasta la perfecta virilidad, tocando su Señores:	In0 ven hermanos legítimos sino en los españoles; extremo en elperíodo de mas nervio de la vida, y de-
y la monarquía toda fundada y gloriosamente exten- clinando en la fria senectud.
,,____ ,.	.z .1	r	. dida por sus abuelos, es para ellos un territorio com-¡ Pasando á deslindar las profesiones ó ejercicios
RenlA A ”dl°*° e8pejtáCU ° qiUS ofrect;n nu.e8tra8 pacto, cuando la distancia ni la interposición de los,de los procesados con limitación, eu obsequio de la . Reales Audiencias dando por ordenanza el man.fie9to 'lnareg escasean atenciones del Supremo poder cen-' brevedad, á los grupos que mas llaman In atención,
Por auto proveino por el Escmo. Sr. Gobernador con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante
genio Ponton, recaído consecuente á la testamentaría de L>. I ¿Qg p0r e} vértigo de la revolución, y se despiertan re
Leonardo José Eligió de la Puente, se mandan publicar las pro- a 1	, .	■	,	,	____• • »	•	,	.
posiciones de adjudicación que ha hecho D. Domingo Yanes j Ypnes mi*y serias sobre la posunon espinosa délos como curador de D. José Julián y DoñaMaría Evarista de Jesús j Gobiernos. Nunca será perdido tocarlas ligeramente, Carbonell y Eligió de la Puente, para que si alguno quiere me- ántes de entrar en la materia propia de la presente so-junirlas, ocurra a efectuarlo en rl término de quinto dia, v las •	• ■	*
proposiciones son las siguientes:—A nombre de D. José Julián Carbonell, y para este se adjudica la casa número 204, calzada | Real del Monte, por el precio de su tasación, ascendente á 902 ¡pesos 3 reales, haciéndose con ella nago de 807 $ 4 reales, en ¡ parte de su lejítima, y reconociendo los 94$ 7 reales restantes,
] que en el terreno se hallan impuestos á favor de los Sres. Mar-j qués de Arcos y Conde de Peñalver, á quienes abonará el rédito anual de un 5 p.§ :—A nombre de Dí Mí Evarista de Jesús Car-
Igual....................... 229 4
Habana 29 de Diciembre de 1849.—Crispin Xi-!bone11 y Eligió dé la Puente, y para esta, se adjudica la cusa e- de Sandoval	‘	número 202, calzada Real del Monte, por el precio de su tasa-
lemnidad, porque si no adecúan como correctivo al menor síntoma de efervescencia entre nosotros, servirán de considerandos útiles para estimar en su entero valor la tranquilidad que disfrutamos, cimiento firme del ramo de Justicia.
Graves cuidados envuelve la dirección acertada de los pueblos. El cabal aprecio de los medios de labrar la felicidad general, no puede ser obra de diligen-
menez de Sandoval	‘	¡ numero auz, caizaaa neai ciei monte, por ei precio ae su '«sa-	¡	»Ademas de sahsr nrnfundn nide suma d«
ae ocwmoiai.	don, ascendente á 728$ 6 reales, haciéndose pago con eUn de Cia «»casa. Ademas de saDer proiundo, pide suma de-
' • 1----- 1608$ 6 reales, en parte de su lejítima, v reconociendo los 120$) tención en el estudio de circunstancias locales, y ueh
¡ restantes ¡ María
anual	_
En la Secretaría de la Corporación existe el Dic-I^^Hl cionano que oía
mitida !
ns con el objeto de que se difundan en esta Isla los co-¡ otra heredera Da. María Evarista de Jesús Carbonell, induda- duda que los altos Poderes de los Estados falsean su aPe‘acloue8 Por. relaciones de escribanos, otros 44 re- pecto del año anterior. Los reincidentes en delinauir
nocimientos que contiene sobre 1:, materia. Habana¡blemente alcanzará sumus en efectivo, éstas las asegurará D.: instituto nii.ndn »rsviat». 3» .l.m.nin. „o—,	cursos extraordinarios, una competencia y 793 artícu- „„„ oüís oí______„i______“
2 de Enero de 1850.-—José
Real Junta de Fomento.
tantes que en el terreno se bullan impuestos á favor de Doña cado tacto en la oportunidad de las aplicaciones. Desría Silvestra A abes, á cuya representación abonará el rédito pues de comprendidos y adoptados, á la ejecución to-
lal de un o p.§ : á nombre de los dos herederos espresados v ,1.1	.... 1 JT .	■	.
María del Cúr-'ca P,antear*os con voluntad enerjicay sostenerlos con
.	.	.	-	... zapateros, amaniies y car-
es el objeto de la constante aplicación de las autorida- pinteros; 186 jornaleros, vendedores y del servicio do-des delegadas locales.	¡ mástico; y 47 funcionarios públicos. Guardan estas
Si no fuera con sacrificio de mi especial propósito clase8 respectivamente proporciones casi iguales á la recorrería en seguida muchos hechos que acreditan el;de estadística de 1848 y producen una advertencia esmero y adelantos en cada uno de los ramos de ad- importante para que la policía redoble su vigilancia ministracion. Pero aun limitándome al de justicia,, especialmente sobre la primera que comprende los bra-fácil esconvecer que de dia en dia logran ventajas la z®8 11138 interesantes al fomento del pais. En cuanto moral pública, la paz de las familias y las fortunas ^ instrucción individual según puede deducirse de ac-particulares de la isla en cuanto á ellas pueden contri, tas judiciales, consta que 511 saben escribir y que ca-buir los esfuerzos de sus dos Tribunales superiores. La recen de rudimento los 1,394 restantes. La multiplica-relación del despacho de la Real Audiencia Pretorial cion de institutos de primera enseñanza será siempre en el año vencido de 1849 creo que ayudará á confir- un bien parala moral pública.
inarlo.	Examinadas las procedencias de los mismos reos
Empezó sus trabajos en Enero anterior con la conocidos resultan 1,024 blancos nacionales, 38 exexistencia de 136 causas criminales cuyo número tran jeros, 458 de color criollos y 253 africanos, habien-subió por el ingreso sucesivo á 2,585. Se han 1 despachado 1,601 en sobreseimiento y 810 en consul-
Sala Capitular.	.
CONVOCATORIAS.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamien-	---—
lo celebró el dia de ayer, di cuenta de las comunica- Alcaldía mayor segunda de la habana y su jurisdic-cioues y estado que en 31 de Diciembre último remi- „cion.—Habana y Enero 2 de 1850.—Habiéndose presentado en tieron el Excmo. Sr. Marques de Villalba y el Sr. : este juzgado D. José López v Rodriguez, vecino de la jurisdic-D. José Antonio de Cintra, Alcaldes ordi..arioÍ de esta	enagenar un negro
ciudad en el año que ha terminado, y oidas con agrada obtener la certificación de 1
.......... . ■■■■■■■■>'uirvuusiaucias,ios criminales derramados en el Distrito, se gana-
paso seguro hácia los adelantos sin el apoyo de la dul- agravantes. Se cuentan en general 42 delitos menos, rá también mucho en la disminución de los reinciden-ce paz. Y no basta el reposo de que gozan los pue- y han bajado 5 los contra las personas; 29 los contra tes.
blos miéntras no les invade ó amenaza enemigo ex- ía honestidad; 14 los contra el honor; 4 las falsedades; Fuera de 68 absoluciones libres, 216 de la instan-terior. La paz mas necesaria consiste, en la prudente 1 los contra el órden público, y 3 los cometidos en cia, y 1,328 sobreseimientos simplesen el número é disposición de ánimo de los súbditos para calcularlas ejercicio de funciones públicas ó de profesiones, no- intensidad de las penas aplicadas ,e señalan princi-
runoil I to (I on A in/inmmnlnntnn Jo 1« VA	_ „ tori/(DaP □ Al a ni n nman Ia ría V ar> Inr, V. v,.1_ 1 i	i    . _ ID .1	*	' .. 1 ir	4 - ^ ^
por la Excma. Corporación,-como asimismo la ma-! fijado entredicho álos bienes nifestaciou que en el acto hicieron S. E. y Sría. de ha- cla l°s »»tos del concurso
. celebrado á 8U piesencia un número considerable ouu-edichado, he dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gobiernos	_	. 4.	.	,	, ,
juicios verbales en los cuales por la pequeña impor- Guccta oficial de esta ciudml se convoque álos interesados ni refe-	El momento en que extraviada la opinión por el 19 homicidios alevosos, 7 conatos de suicidio, 14 be- multas y 204 compurgaciones con
íancia del asunto, y para no gravar á las partes con los	rido entredicho para qneul siguiente din hábil después del último	brillo de teorías irrealizables trasmite á las masas su	ridas graves, 17 hurtos cualificados, 2 violaciones, 2	frida.
derechos del asiento, dispusieron que este no se esten-	siniestro contagio, los males que arrastra la subse-	adulterios y 26 estupros, sin haber caso de bigamia,	l ita	sola sección de la
«icra; se acordo que para general conocimiento del	]. entredichado* v deducirlas acciones oue lea asistan aoer-	cuente lucha intestina, no deben imputarse á la Auto-	amancebamiento ni lenocinio.
Tribles; J67 prisión éu-
que recorrer, que no poi
que paia general conocimiento lian entredichados, y detlucir las acciones que le9 asistaiq aper- cuente lucha intestina, no deben imputarse	1^1
eciudario se publicaseu dichas comunicaciones y es- cibidos de que en 911 defecto se facilitará. 4 Lopez Rodriguez la ridad pública, que bastante hace si defiende con tesón Los delitos comprendidos en las 2,411 causas fe- asi para el público como par* *ado en el orden siguiente:	certificación necesaria para que obtenga la de la notaría de hipo- y consigue salvar la causa del órden. Responsable es nocidas, descontándose 484 que se formarou sobre su- bieruo en el ramo judicial.
^ Alcaldía ordinaria de Primera elección.—Excmo.,pare per*mci°eleulredlcho de D- Joáé ^z— entonces el puñado de hombres que desvanecidos con!
¡5r.—Incluyo adjunto á V. E. el estado de juicios verbal-	*
laaistiea última ii
enmm
riporta
Baleuzátéeui " ^	C—*	cukvu™ v. puñado de hombres que desvanecidos coa 'cesos en que al fin no resultó criminalidad, se redu- dimiemoses punto en el eual fij
A consecuencia de las diligencias promovidas para tratar e* orgullo de su ciencia tnercen ruda y perniciosamen- cen á 1,927 que arrojan próximamente la proporción desvelo, tiene ocasión de mosti-r
al falta ménos Gode los proce-
rilmnal a«.
ÜC
ties y actos de conciliación, celebrados cu el año quo,del follecimleutu de D. Casimiro Fraucisco Martínez, está man-* te el giro de la filosofía, y responsables también losidel 4 anual por millar de almas sujetas en el distrito á lautos considerables. De lasfc2,lll cau*
ctividad
ndo cf Tnbunai su
iño en año ade-.íiiitidaj*
de i