plica éi la persona que la hayi lie de la Industria n. 67, donde advirtiéndose que sobre dichos vales	.v.«aUv
didas necesarias ü ii„ de qne ninguna utra persona que sudueño que Pueda	<IUe "* e ofre'
será gratificada completamente, podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de nías V alea se han tomado todas las me- recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en
D. ALEJANDRO BAS HAN.
cen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASlTA, suldrá á la mayor brevedad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES. ¡
pueda efectuar el cobro.	3
£1 segundo día de pascuas 26 de Diciem-
bre se estravió desde la calle de Acosta al paseo de Isabel segunda y plaza de Armas un reloj de dos tapas de ¡3ra. n. 5219,
con leontma de idem, y sus sellos en los que están las iniciales j Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de
de su dueño, con otras señas que se darán á la persona que lo su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos	___________________^	___ w	^
entregue en la calle de Acosta n. 65, donde se grat.ficará gene- de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros,^los rosamente	3	j - ——. /.«VA oa l, n ,1„ J n A aaOa mimA . r loa ■ n n i1 ni nro K1 aa a. f mi A c nvti ii troto/l/iA tt a! — i — J — ^    1      i
PARA SISAL. Saldrá dentro de breves dias el nuevo y
velero berg. gol. :
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se desp acha en la calle de la Amargura número 85, por
PARDO, SAN PELA*YO Y COMP.
laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables ca- ' que serán tratados y alojados con el esmero que ucostumbra su saa de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. 1 han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor- Ignacio número 74
ESCLAVOS PROFUGOS.
cionada, si va no lo aconsejansen los cálculos de economía pú blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos j ■ á los pocos muchos. Por estas razones se fijan J 1
PRRA HAMBURGO.
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el vapor SIRENA^ los continuará en su lugar y mientras se continúan los trabajos que en élestau haciendo la goleta JOSEFA,bajo el i orden siguiente.
Los lúnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y
Desde el primer dia del año ha fugado de
la casa calle de O-jReilly n. 17, el moreno nombrado Anastasio criollo, como de 22 años, estatura y carnes regulares, de oficio tabaquero, lleva pantalón de dril descolorido y camisa blanca sucia: se gratificará al que lo capture, y se hará responsable al que la ocultare.	’	3
Ha fugado de la casa de su amo la negra
nombrada Paula criolla, esclava que fuá de D. Francisco García: en la calle de la Lealtad n. 38 abonarán la captura á la per-
.	desde hoy en ?qldrá a mediados deí comente el muy acreditado bergantín Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Car-
adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos español AtKUKA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don An- tus parala Colonia, de donde regresará los juéves á las 11 del dia
ber:—	tomo de Landeta, tiene la mayor parte de bu carga comprometida á Batabanó.
j una tercera parte ménos que los anteriores, á saber:
Porcada estancia de cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, óálos baños minerales y de vapor, que sonde un peso; las operaciones, partos, &c. &.c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los niales contagiosos áB rs. en lugar de 12, á
-------y ” Parte de 8U carga comprometida
y admite a flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
*;	_______ D. J. A. IRIGOYEN.
eolia que la entregare ó diere noticia «ierta de su paradero, así los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6
como se hará responsable á la que la abrigare.	*	3
Ha fugado desde el 6 del presente la ne
que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4£ on-
gra nombrada Monserrate, como de 46 años de edad; va vestida : zas l°s blancos y 2 onzas los de color.
con túnico de percal nuevo y mantón blanco: en la calle de las Virtudes n. 7o abonarán la captura.
NOTICIAS SUELTAS *
Ésta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con
El León de Oro.—En la calle de los Oficios que hasta el presente lia sido favorecido por;el público.
NOTA:—De aquien adelante se admitirán suscricionea sin " I exigir mas anticipación que la mensual._________________17____
wwwsm®
SAláMr
173,
De Harlingen en 50 dias berg. hoi. Zuiderzee, cap. De Jong, 228, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Burdeos en 56 dias berg. esp, Guadalupe, cap. Arana,
ton. 228, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Burdeos en 56 dias berg. esp, Guada! ton. 123, con víveres, á Mangoagay cp.—Pasageros 4, De Bath en 20 dias frag. ame. Desdemona,
173, con frutos, al cap.
De Boston en 23 dias berg. amer, Carlann, cap. Flowers 1 ton. 191 con cortes á D. S. C. Sumham v cp.
De Boston en 23 dias frag. amer. Chesepeake, cap. Pike, ! ton. 247, con cortes, á D. S. C. Bumhamy cp.—Pasageros 1.
Pasageros.
De la frag. amer. John Benson.—D. Lamberto Riel, Da. Sa-rah N. Gordon y dos niños, D. Olegario Hernández, Mr. W. H. Johnson, D. Augusto S. Plabody, Da. María West, Da. Micaela Echezuria, Da. Nieves Jauregui, Da. Josefa Parray, Da. Olivia Parray Da. Amalia Parray.
De la frag. amr. Jubilee.—Mr. H. Foy, Mr. W. H. gtephenson. Del berg. amer. Prince of Joinville.—Mr. Ch. H. Henrel.
Salidas de buques.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. ° o, cap. Jardell, por Arrieta j Villota y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Lisbon, cap. Marly, por D. Pe- j dro Lacoste.
ï^iPA las 5£ quedaban á barlovento dos bergantines.
EXPORTACION.
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por¡ rm,	SBiai» /S£\ [M, !jw>.]1fü1®]HD
pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de	E JflL Ce JnL	pK Mil raí
personas, en mesa v pieza separada, les serán servidas prévio I “	m ™	«BMW«J
aju9te. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencional i	____, ^ ,--
ks •—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las j que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus i dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de j este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra ! idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	. , .	*
Un hombre de 50 años de edad, soltero,
solicita una colocación para portero; tiene personas que le abonen: calle de los Genios n. 24.	*
Un maquinista que puede presentar docu-
mentos y referencia satisfacctorias, solicita colocación en un ingenio para atender la zafra. Los Síes, hacendados que le quisiesen ocupar se sirvan dejar nota de su habitación con el mayordomo del Sr. Conde de la Fernandina: calle de Mercaderes n. 96.	*
Un joven que acaba de llegar de España
desea colocarse en un ingenio ú otra decente ocupación; teniendo personas respetables que le abonen: en la calle de Aguiar n. 65 aaráli razón.	*
San Diego de los Baños,—Un individuo que
por muchos años se ha ejercitado en llevar negros á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, siendo de su cargo todo9 los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el 1. c de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, para que los que tengan negros que mandar av:sen en esta ciudad en la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del Monte, D. Dionisio Roig; Guanajay, D. Manuel Bustamante; Vereda-Nueva, D. Pedro Cor; Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano,
D. Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—Este individuo es el mismo anunciado dias antes en la Gaceta; y se hace cargo de niños que no puedan ir con su9 padres, tratándolos con el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. *
Iglesia del Monserrate.—El domingo 13,
como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañana, se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Alare de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de ia Habana, entre .las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman, italiauo, latín, &c.
TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	3
joaquin Raspall se ofrece al público en
*u nuevo establecimiento de sastrería, calle de la Muralla n* 38, entre las de San Ignacio y Cuba.	3
Iluminador de estampas, mapas, &c. á
precios sumamente moderados: en esta imprenta darán razón.
Se solicita una Sra. blanca que quiera
acompañar á otra Sra. enferma qne pasa al campo, que sea persona formal, en la misma se solicita alquilar una negra que entienda de costura y que sepa servir ála mano: en la calle de los Oficios n. 42 darán razón.	3
San Leopoldo,—Suscricion—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas amplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y Aguiar: librería de la imprenta dél Faro Industrial: botica del I)r. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y
apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Es-j	DESPACHADOS,
cusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de | para el Júcaro R0\m Camila, pt. Juan, con ef. la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y pu- | para Canal de Mateo gol. Dorotea, p. Torres, con id. rificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el pri- j . ■■■ "	— 1	»r—
moroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes so-j bre que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según j los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas ¡ útiles, ó á lo méno3 acertadas, cuando son aplicadas empírica-1 mente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
____________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dayaniguas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
REVENTOS Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO, SAN PELAYO V COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas*—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este tuque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que ! se presente pan estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá
---------------—— -------------------------------------- directamente todos los domingos por la poche, resultando al mis-
PARA SANTANDER	ma- tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PA- \ ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que QUETE PERLA, admite carga á flete y pasugeros que serán vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el perfectamente tratados por su capitán ü. Carlos Sierra.—Impon- el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuen-
drán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
* .	, t ---- -- t --------------------------, por c
ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores LLANUZA Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su pa-
PARA GIBARA Y MAYAR!.
w„„ ..	Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta j
cap. Stinaón, ton. española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los I que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa camara i
■ i • / i	1 . * ... J ^	.rtílítn 4 a rtn tl'AVl TI TaCP Pp. !
278, con cortes, al cap.	—v----------—- - ---	,,	n
De Amberes en 54 dias frag. belga Anversois, cap. Muelena- y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón li. José rje-cer, ton. 393, con víveres, á Meert y comp.	rez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle j^eMercade-
De Mallorca en 52 dias pol. esp. Concha, cap. Prats, ton.; res esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
; De Batabanó á Dayaniguas____
De idem á la Coloma, Colon, Punta,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá ú la mayor brevedad posible la muy . HrI„„ velera v acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. Jo- pe ])nva. ■ - i , V‘ sé Salí, admite carga á flete.-Impondrán el patrón a bordo ó en Co,oma 4	de Cams j¿j¡(
la plaza de San Francisco numcrotJ
D. DIEGO BENITEZ.
PARA SANTANDER
Sáldra el dia 10 de Enero la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite carga flete y pasageros que hallarán abordo las mejors comodidades ofrecieedoles el mas delicado trato, su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los señores y HERMANO
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
De Batabanó á Nueva Gerona.
del almacén de averías doce docenas de balancitas para pesar moneda y 250 paquetes de alfileres por cuenta de quien corresponda.
El sábado 12 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Belen lavandera y cocinera, coartada en 250 pesos, á uso de féria.
El mismo dia y á igual hora se rematará un negro nombrado Pedro, calesero'de trio y buen cocinero, áuso de féria.
El viérnes 11 se rematará una negra como de 19 años regular cocinera lavandera y costurera, á uso de féria.
El viérnes 11 del actual se rematará una negra como de 19 a-ños regular cocinera lavandera y costurera, áuso de féria.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoága, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, .AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly
128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
no de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MI EBLES DE Gamba y Lunur, acaba de abrirse este establecimiento en ln calle de Riela ó de la Muralla n. ® 51 entre las de Bemaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ^AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Numéros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, hasta 1¿ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Bumhamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Ofírapia.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
buques de vap			Id. de vela.		
popa. 1	proa.	¡T «o .2 ‘S o	popa.	proa.	criado
9 . 10 . u	5	. 6	. 2 . 2 1 .. .	4 . 4 . 1 2 1 .	5	. 6	. 2 . 3e:	3	. 4	. 1 .	2 4 2 4 1 1 . 2 .
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON mal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fabricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-~—l á ! lia, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias bote-* Has, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitán D. Guillermo Viilaverde, toca también en Manzanillo en el viage
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
p ® ^ A ! o •“
I d O § i g OV
g Lrs
De Batabanó á Dayaniguas.....j . 4j 1
De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen
Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Viademonte, por Drake Hermanos y cp.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Filadelfia vap. amer. Filadelfia, cap. Gallagher, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Guiñare, cap. Ellens, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas frag. franc. Eliza, cap. Monitti, por D. M. de Embil y cp.
En lastre.
Saldrá á la mavor brevedad posible, la nueva y velera bulan- De Day ancuas á la Coloma dra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el | ColomaaPuntade Cartas y Bailen surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y ¡ De Batabanó á Nueva Gerona.... pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquma a :	—	. —
fa de Aguiar los Sres.	FERRANDO Y COMP.
<3 r»-¡ ^31 ^ crl tu uo,.h3 o»	© cd 0 J 0
. <1 1 2¡ . 4 3 .	1.6.
.412.45.	12 8.
. % . 3 . 2 1 4	.42.
.2.3.32.	.63.
. 4! . 6| . 4¡ 2 .	. 4: 3 .
OBSERVACIONES.
1.53 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por
---------------- i cada tercio.
PARA NEW-YORK.	,	¡	2.53 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
Saldrá el 13 del corriente la nueva y velera fragata americana ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre ad- gar qUe ocupen.
mite un resto de carga á flete y pasageros los cuales serán bien ¡	3. =* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o sus con- efectos serán por cuenta de la Empresa.
j signatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.
|Dell.° de	| Estrae- Total gral.
Enero al 9 Aumento ciou del del ano. del mismo. al dia 9. dia 10.
Cajas de azúcar		1338 j	1600	i 500	3438
	782			782
Millares de tabacos...	1016| 1	135	298j	14501
Libras tabaco en rama.	11830	.......	27812	39642
Bocoyes miel de purga	461 !.			•161
Tercerol. miel abejas.	239 1			239
	1235			1235
Pipas de aguardiente.	325			325
PARA FILADELFIA
CON ESCALA EN SVANNAH Y CHAKLESTON
Saldrá el 10 de Enero á las 5 de la tarde, pl nueyo y hermoso	_______________
vapor americano PHILADELPHIA, de porte de 1200 toneladas , pagará con arreglo á la carga. Los encargos al mando del ya acreditado capitau dé varios paouetes de la mis- gj0 al volúmen y costo que ocasionen hasta si ma carrera S. Gallagher; los Sres. pasageros hallarán iumejora-!	*	’ * *'
bles comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras, y el j
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
¡ el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada ¡ semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-| tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á i donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-' pósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.53	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.53	El equipage c|ue exceda de dos baúles y una sombrerera
-----T'' -	1	--“-“-os abonarán conarre-
su entrega.
7.03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia 8. d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
I nombre del capitán es la mas segura garantía del esmerado trato : mos ¿¡as qUe tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando ¡ que recibirán a su bordo Ip}Pp^uráu ^usconsignatari lo^Sres^ ¡ias correspondientes licencias del Gobierno.
S. C. BURNHAM V COMP. PARA NEW-ORLEANS.
CABOTAGE.
La
! reo de* los ! teniente ! da en
correspondientes licencias 9. 03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se harí una rebaja proporcional.
10.53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
ENTRADAS.
Del Júcaro gol. Merced, pt. Torres, 391 g. de azúcar 6 pipas de !
aguardiente.	I
Del Mariel gol. Antonia, pt. Perez, 124 c. de id. 28 pipas de id. i De Baracoa gol. Manuela, p. González, 45 bocoyes ae miel 8 p. de aguardiente.
Del Mariel gol. María, p. Conde, 140 cajas de azúcar.
los Oficios número 77,
te de la Marina de dichos Justados H. J. ilartstene, se aguar i r jog geñores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-este puerto delude Chagres, del^ 3 &L^de^Eneroy	J go por D. Andrés Saenz, enj^onsolaciou del Sur por D. Salvador
Bu ques que tieuen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Barcelona berg. esp. Cervantes, cap. García, porRoyg Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que ‘ Sala y comp.
------U_ J-------:j:----1	—*-------- Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie,por Mangoa-
ga Seeger y comp.
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por Samáy Hermano.	:
se espera \ ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer también á J los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4$ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.03	La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2. * Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ i mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.63 Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. ftes. pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4. 09 La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.33 El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.	03 Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un uño completo de suscricion.
7.	a Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.03	Los suscritores deberán conformaree á los reglamentos!
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dupierris.	13
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Austria hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de V’iena, vió v practicó al trente de los mejores profesores, la curación de loB ¿aílos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muv calmante v resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos k sus ocupacio-nes: vive calle déla Obrapianúin. 119.	-9
Un sugeto que tiene quien abone su con-
ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y demas ramos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado muchos años en esta isla, desempeñando satisfactoriamente la administración de ingenios, cafetales y otras fincas, desea una colocación de esta clase: la persona que ouiera tratar con él puede deiar la* señas ¿3 su morada en la calle de la Am irgura n. 08.	10
A las señoras de la Habana.—Md. Rcsa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm.
V 7*1 1     .... i i	loo
Extracción del depósito.—Efectos qne salido al consumo de la plaza.
han
Por Ohlmeyery cp.—50 pzas de platilla.
Por Clarke y cp.—180 pzas. de zarazas.
Por D. A. Ferran.—50 cajas de acero en barritas.
Por D. C. A. Fischer.—80 pzas. de platillas beas. de hilo. Por D. A. Gutiérrez.—1 tro. de zarza-parrilla.
Por Balbiany S. y cp.—25 pzas. de crehuelas de algodón. Por D. A. Bastíaú.—-40pzas. de tambor. _______________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. rusaFraziska, proc. de Galveston.
Bca. amer. Kate Lincoln, id. de Boston.
Frag. hamb. Hamburg, id.de Hamburgo.
In. esp. Hermosa Valenciana, id.de Lóndres.
Berg. amr. Leon, id. de Wilmington.
Id. id. Clara Ellen, id, de Panzacola.
Gol. amer. Mary Groton, id. de Wiscaset._______
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Guiñare, proc. de Charleston.
Id- esp. Cervantes, id. de Marañon.
Fol. amer. Cherokee, id. de S. Juan.__________
para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en I Pratg en pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rióla cámara será $35 que se pagaran en la Habana, haciendo entre- peQ p0r ]os Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los ga los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su !	Dliran v Foxas, en S. Juan y Martinez por D. Francisco
bordo, sobre otros detalles Informaran los consig Qenerj en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
admisión á natarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hennosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz como extraordinario del Cor-
uiao	______t______,____0_______r_________ reo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la
al primer puerto, v por mar al segundo por uno délos vapores correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penm-
admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero d ' ARRÏETA VILLOTA Y COMP
Ul UllUlvi	U/, V J'*'1	11 *	^ J	1	V.W -- -	I	J	x	t • 1	I	^ 4 1*1 1
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-! sula, la que será recogida á la hora de costumbre, dicho buque chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 Charleston para este puerto los (lias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á fíete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, si¿ndo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros i nnrtiriilnrpM resnecto á dicho buaue, los señores Spofi’ord, Files- I
GIRO DE LETRAS.
particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gay oso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los j domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los juéves y ¡ regresará los sábados.—Las salidas se^rán á la salida del Sol. i	Se despacha en’la caUe de Mercaderes número 82.__
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
8.—Bergantín amer. Petrel, Mabees, de New-York.
SALIDAS.
Berg. ing. Muta, Clevcrly, para Hslifax.
Gol: atnef. Belle Creolle, Bentley, para Charleston.
Gol. amer. George Engs, Smart, para New-i ork.
BUQUES A LA CARGA.
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA. Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera íra-
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-: to, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de i ¡anoche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-! do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol i verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gferaltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
. 92, entre las del I gata española CURRA, admite solamente pasageros & quienes ¡ pU0t0	Hp iiiañn> servicial a la mano ae miera
Aguacate v Villegas, participa á las señoras, q„e acaba de reei-! su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comedida- OTRA.-La descarga y almacenage de los efectos que se	anos y el otro de 1U anos,	nVde féria.
bir por los'ultimos buques que han llegado del Havre, un ele- j des y el me^or trato.—Impondrán el capitán a bordo ó sus con- j fliñian á Caibanen es ñor cuenta del vapor.	P _ ... .1? ,P. P ,	,	9,------P----, ’ ..--:-------
gante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flo-rer gorras de paja de Italia muv lina, adornadas con flores y plumas y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y
signatarios los Sres.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz,
Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15y 25!	, .	.	” ,	u j r*
al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de Ídem haciendo es- El sábado 12 del actual se rematara un negro nombrado Cos-cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los me como de 25 años de campo á uso de tena, dias 7 17 v 27 á la salida del sol.	1 El mártes 15 del actual a la hora de costumbre se rematara
’ T	de Sagua encontrarán el vapor de ¡ tina volante de medio uso con adornos de plata, por cueuta de qui—
,	NOTA.—Los -----------------o--------------- • —g— — ,
dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho:en c^TeoPon,da* , ,	,	,	,	,
Iaicno	4	*	I El sábado 12 del actual se rematarán dos negros uno como
de 40 años y el otro de 10 años, servicial á la mano, de buena sencia v propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de féria. El dia 11 del actual se han de rematar en las inmediaciones
SAMA Y HERMANO.
dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la ; Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito | Escobar, y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
rées ó teatro: ad> lio», muy bonitos tas de algodou Langwelt á las vueltos con '
i varios artículos, cómo borceguíes para ni-! baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi- j de seda muy angostícas.—Recordará Md.
ñoras, que en su casa los vestidos serán de-
PARA BOSTON Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín ameri-
\ VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Viilaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-■*'1 nidacl á las nueve de la misma.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO
últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú-mero 83 casa de los señores Moríson De Coninck y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales elcien-o de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almenara esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*
OOOOttOffiQO
B S,.si«2.j¡f£
5	2 "5c £ §
5	x 2-SLc-s
x o	•	en ~ o
co . crç ■
3
3 < erq O
3 G-n P CT3 a,?» C * c •
o

COTCOIOCiNCCOM
'! C ÍO Ä Ci "I CO CC
^'-‘lOíOÍOíSCCCOO:	œ
IO NOW *^oc co
)_l 1—1 K—* 1_1 ►_* H-1 ÌO
toiococr. oínqooo


. -MMMMWtótO O CO It*. -Q -4. QO CO O i—
K5I— KSl-Mf-MI—MI-M*-1
oc'5
•2 o
lOitaMOW
3 CT -01 CO CO C
IO ÏO to
OHIO
H3
2.
»-h
P-
CD
so
ca
SO
aq
CD
►Ö
SO
SO
CD
O
I
o
so
*-<
H.
<D
02
sx. CD »—•
P*
«
so
Cr*
SO
»
SO
3
JO
e-t*
JO
P
SI
SO
CO
r
p
a
2. —
EL 3.	®
X7 —	r-t
o
3
>
¡2>
5- co
0 3. •o- B*
p> n
il 0
o
M
O
>
3
»-H
S
o
!»
a
w
ta
M
n
tô
ta
o
O
M
f
>
>
>
TEATRO DEL CIRCO.
Con Superior Permiso.
Función lírica en el Teatro del Circo para el viérnes 11.
1.03 parte—Sinfonía, aria del Nabucodonosor por la señora Rainieri, escena y cavatina de Hernani, j>or el Sr. Walter, dúo del Nabucodonosor por la señora Rainieri y el señor Walter,
2.83 parte—Sinfonía, acto último de la ópera de Vacay, Julieta y Romeo, personages Julieta Sra. Rainieri, Romeo, Sra. Schie-roni.
3. ~ parte—Sinfonía, acto tercero de la ópera de Donizzetti, María de Rohan, personages duque de Chevreus, Sr. Walter, duquesa de Chevreus, Sra. Schieroni, conde de Chaláis, Sr. Tellez, Fiesqui, Sr. N.
Precios.—Palcos del primer piso, 4 ps.—Id. del segundo piso 3 ps. 4 reales fuertes.—Asientos de anfiteatro 5 reales id.—Lunetas 4 reales id.—Asientos de tertulia de señoras solas 4 reales id. —Idem en terulia de la derecha 3 reales id.—Entrada general 4 rea,es id.—Gente do color, asientos de tertulia de la izquierda 2 reales fuertes, entrada 3 reales id
Desde hoy se hallarán de veníalos billetes en los puntos siguientes.—Teatro del Circo, dulcerías la Dominica, y la Meridiana, café de Ezcauriza, librería la Minerva, calle de la Muralla almacenes de música de los señores Edelman y Cp. y señorea Muristany calle del Obispo.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.—Con superior permiso.
Para el domingo 13 del corriente, se verificará uno de estoa bajo el mismo órden y brillantez de los anteriores.
Entrada general 6 reales sencillos,—Siguen las prohibiciones anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
si©f i m&é »i mm milan-
'©AStiaiKOiiiA aaí?i2©ttikíLa
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido ! y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados ae la gra-
avas grande
de i tabi
gUH
y ec dan
La Camolaaa.
>rir en la calz cimiento de
oído
exactitud v a precios moderados. 25 j cano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, 14—¿e Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las cía v gallardía que son notorias le han valido las mas lisongeras
Con este titulóse acaba
ito de zapan laestro lXDo
tiene listo mas de la "mitad de su cargamento, admite á flete el .	cómputo de 4D0 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán
ni. 175, un bien previsto es- ai0;ados v tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus i siando encargada au dirección.al'	loa señores
Ortega, que siempre
nueve de la mañana.
ha distin-
ateríales, elegancia en la forma •s, y contando ademas su dueño con abuu-icomieuda al público en general y á sus oí 1 vencido de que puede proporcionarles
cómputo de 4D0 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán 15—j)e Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
retorno.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará 1 rinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco
consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
calificaciones de la galantería habanera.
Él medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
tnadie le será lícito dudar; no son todos los parroquianos jovenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exajeracion, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, aue no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las rugías del buen gusto, sino también la alta conve-
PARA CADIZ
de la tarde.
an en otras
» del
, s. M.
«fonosen medacto*
i Da. Is
ido do
¿ración de las enter-* «litadas fumigaciones ■olir de este establecí-
les, y el inconveniente de no sostenerse para''llevar recto sino do- niencia: ademas de tener en cuenta la menor diferencia ó posición I blado, lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo conciliando la baratura con la perfección, [los precios sonde 28 ¡que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sa-reales para arriba] en una palabra, ni mas m menos que los i eos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el mo- grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á me-
.1 do de cerrare1-i-------- m j.«i	------ "i ---------------------;—
mia.no ge- «P»™1» FEDERICU, capitán Mora forrada y claveteada en co- ~ ¡¡bañó 7l mismo"día."	°	”	’ jmu7 íeuílida 1
■M	bre. admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien aloja- Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.	ó sf s ^	nirv
j—«eatu.inc—Tmnnmiríui si emitan a hurdo ó sus ronsiniflta.	r	r	° 'siempre muy poca gracia.	'testaremos AMEN.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apañen- Tendrán los lectores la bondad de permitir que á los que no cia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos po-¡eonocen la casa se les repita: “ LA ESPECIAL, LA ESPE-, drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos,iCIAL, LA ESPECIAL,calle de la Habana esquina á la del pero después"de haberse sometido al exámen sin murmurar áfObispo.
8|¡J*¿ÍL1ÍÍ1 presente Enero lanueva v velera fragata	Cienfuegos á las dos de la madrugada v llegará á Bainola FEDERICU, capitan Mora, torrada v claveteada en co- tabanó el mismo dia.	6.6
Establecimiento sanitario de Garciti, ba- -v tr*“A*-lmpondr4B el capuanibonio ó 8US C0üsigua“-
■ - ■ " * * Segunda.—Hallán-¡	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO. Saldrá brevemente el bergantín español
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y lle-
ANUNCIACION, ! gará á Cienfuegos el 9.