eK° cambió de semblante y parecía confuso y agí • do. nuoea le habia visto de aquella manera; m<
' preció que se pouia pálido; el lúnes no pudo eutrar P su cuarto para encender el fuego; mi muger me
en
diio que el doctor Samuel Parkman habia estado á ver al doctor \V ebster; le pregunté como lo habia odid° ver ‘•'tiendo todas las puertas estaban cerra-Üm: subí y encontré efectivamente que el doctor Webs 1 v el doctor Samuel Parkiuan estaban eu el cuarto
¿e\ 'fondo, hablaudo del viejo Parkmau y de asuntos ,|e intereses; oí la campanilla y fui íi ver quien 11a-!nabná Ia P,,eita de la calle; era Mr. Kingsley y otros e dijo que era imposible encontrar al doctor Pnrk-an y que acaso estaría eu el Colegio de Medicina: j ]es enseñé todo el edificio y se fueron sin haber en-j (.m!trado nada; el martes temprano tampoco me fué posible entrar en el cuarto del doctor Webster para uieglarlo en la manera acostumbrada; á las nueve yj uledia abrí la puerta del cuarto de cátedras y encon-l Ir', al doctor Webster leyendo un papel: le pregunté! 9¡ queria que le encendiese fuego eu el cuarto y me j eontestó que no; luego me preguntó si conocía á Mr. foster, que vive cerca del Ateneo; me dió un papel, diciéudome: “ahí tiene usted una orden por ttu pavo que quiero regalarle á usted: quizá necesitaré de sus servicios;” le di las gracias, añadiendo que esta dis-( puesto á hacer por él todo lo que estuviera en mi! Juauo; el miércoles eutró el doctor Webster en' el colegio muy temprano; le vi moviendo algunos objetos ■ del laboratorio; el jueves no vi al doctor Webstcren ( loJo el dia.” (Aquí sigue una circunstanciada reía-! c¡on de los pasos dados por Littlefied para denunciar a| doctor Webster como autor del asesinato deldoc-j Ior Parkman, por las sospechas que recaían sobre el Estos pormenores y el reconocimiento que luego m hizo del edificio del colegio de Medicina, los omitimos por ser muy extensos.
Dia‘¿'i.—El tribunal se instaló á las nueve meaos diez minutos. El doctor Webster ocupó como en! ]0a dias anteriores el lugar de los acusados: su sem-blaute no manifestaba uiuguna señal de grande in-quietud; cou todo parece que después de haber oido! ¡o declaración de Mr. Littlefield, su exterior no pre-1 seutaba el mismo grado de calma y serenidad que eu ]09 primeros dias del proceso. A pesar de los anteojos que usaba, se observó que en algunas ocasiones j gU mirada era vaga y se manifestaba temeroso de mi-| rar en ciertas direcciones.
El tribunal se ocupó primeramente en repreguntar al declarante Littefield, eu lo que se empleó has-i tante tiempo. En seguida, se hizo comparecer á la mu»cr de Littefield para que declarase lo quesupie-l se acerca de la desaparición del doctor Parkman &c. Su declaración confirmó en parte la de su marido. En el resto del dia se tomaron otras dos declaraciones.
(i saber, la del muchacho que llevó á la casa del doctor Parkman, la esquelita que Mr. Littlefield había recibido del doctor Webster, y la del boticario del hospital. Hé aquí ámbas declaraciones, principiando por la del muchacho: “Me llamo Jbou Maxwell, vivo en la calle de Fruit, conozco á Mr. Littlefields, conocí al doctor Parkmau; Mr. Littlefields me dióuua esquelita para que la llevase á la casa del doctor Parkman; esto sucedió á principios de la somana en que desapareció el doctor Parkman: la esquelita la entregué al doctor Parkmau en propia mano.”
El boticario declaró: “Me llamo Jhon Hathaway estoy empleado en el hospital de Massachussetts; despacho los medicamentos de la botica como boticario que soy; el jueves ántes del dia de dar gracias, vino á la botica Mr. Littlefield y me pidió un poco de sau-«■re para el doctor Webster.” Eu este estado de laeatt-sa se suspendieron las declaraciones hasta el lóues próximo.
Dia 25.—El preso fué conducido á presencia del tribunal.
A las nueve de la mañana los jueces ocuparon sus asientos y se procedió al exámeu de los testigos. Estos fueron trece en número, entre ellos el Reverendo Dr. F. Parkmau, hermano de la víctima. Todas estas declaraciones arrojan mucha luz sobre el procedimiento contra el Dr. Webster. De la cincidencia de la relación de algunos de los testigos y de los descubrimientos que cada momento salen á luz, se aprovechará el tribunal y no hay duda de que el delincuente no permanecerá oculto mucho tiempo. Miéntras tanto, el Dr, Webster es el blanco de todas las sospechas. Eu la sesión de este dia se ha tratado de demostrar la imposibilidad en que se hallaba el Dr. Webster de satisfacer al Dr. Parkmau lo que aquel le debía. El tribunal suspendió sus sesiones á la hora acostumbrada.
Dia 26.—El parte telegráfico recibido hoy de Boston anuncíala instalación del tribunal y el principio del procedimiento judicial que se limita á la declaración de dos testigos. Hoy es el séptimo dia empleado eu la instrucción de aquella causa. El interes y ansiedad por saber su resultado crecen por momentos.
{Crónica.)
Puede decirse cou verdad de la mayor parte de los productos de nuestra industria, que la mano de obra vence á la materia. Para hacer un simple clavo ha sido menester penetrar en las entrañas de la tierra; fundir en el pais de Gales el mineral extraído del condado de |Cornwall con carbón sacado de la mina, puesto en carro, transportado á la fragua etc. La suma do la mano de obra, exigida para la claboraciou de los ineno-jres artículos, colocados en los mostradores de las tiendas, es casi incalculable; si nuestras damas supiesen cuantas horas de trabajo asiduo y frecuentemente mal istmo, cuantas complexiones buenas se han destruido, ; para fabricar esos Üjcros y brillantes tejidos, esos ador-! nos, esas bujerías, con que realzan sus gracias, com-; prenderían, no lo dudamos, que el bailo al que se entregan con tanto deleite, ha sido, para muchas pobres criaturas de su sexo. ,,c! baile de la muerte.” El via-jgero, llevado rápidamente sobre los carriles de nuestros cambios ñe hierro, uo pieusa en queunos-diez mil hombres se ocupan constantemente en la dirección v pormenores del servicio, en la conservación del material y en la seguridad de la vía. En cnanto á nosotros que conocemos estas exigencias, habíamos señalado ya con la imaginación la parte proporcional de la mano de obra necesaria para transmitir con la rapidez del relámpago, mensages á distancias que varían desde ciento hasta mas de cuatrocientas millas. Nuestras previsiones salieron completamente erróneas. La sencillez, dicen, es el carácter de la ciencia, y nunca la verdad de este axioma se demostró de un modo mas sorprendente que eu el piso superior do la estación del telégrafo central de Londres. Todo el personrd y material que hallamos allí se reducía a cuatro ó cinco mueha-
presencia de sus compañeros de la bondad, caballero, de pagar !;, ció de su asiento y su compañi
vinge. “Tenga V diferencia del pre
( i ’ontinuará.)

MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
-—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, forreado con loa materiales inas recientes, é indi* cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos.
\ óndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, libr^na de Charlain calle del Obispo u. 114, v papelería de 3e-lanés v Carbonell calle del Obispo núm. 7. '	5
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
i x i ,.]üiÜ^iOSPF‘<é	lwccs'd"1 ÍI"01 l,uldicacion periódico ¡ Matanzas.—1 de 1000, 10 de 200 v 9 de 100.
1« uoche del oficial, especialmente consagrada a las materias de Hacienda, e- Cárdenas —1 He -¿00 v o Ha lili i * slgxl	i hacia sentir ha rnnnho tiernon. Cormoiílna a*x.» ir», —, „»-cu., j «1 Cíe 11 o». i fle j ^ a© 1UU. . -.- - - -
' ' y 3 de 100..
Jibara.—1 de............................   100
Puerto-Príncipe.—1 de 200 y 2 de 100 ... 400
Trinidad—3 de 100 ........................ 300
Villa-Clara—1 de 2,000,1 de 200 y 1 de 100..	2300
Cienfuegos—1 de 1000, y 2 de 100........ 1200
Remedios—2 de 200......................... 400
I Sagua—-el de 16000 y 2 aproximaciones.--
Cojuübrto—Se ha verificado --------------------------- .	------,----—..................„„M1.t„ral,r|l;inl(llllll	.,
domingo Ciltimo el concierto de despedida del recomen- hacia senur ha mucho tiempo. Conocidas son la.* vastas atribuí^,.. \ ,
dable joven violinista Mr. Eran/, de	«	ornen, digno	dis-! fZT*.Í T^it^ n°mlTe: la	de me- Güines—1 de 210
.	|	,	'	.	.	__,	7. ,	¡ dida.% la.influencia de ellas sobre lu riqueza	v el bienestar de la Guanaiav.—1 de 200	v 1 de 100....
cipulo riel celebre Carlosde Benot. J tnn aplaudido co-,nación, añadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inte-! San Antonio._____3 de 200 y 1 de 100
ino apreciado en todas las grandes ciudades que han ! té» que estas obtengan toda úpublicidad poailVl tenido el olacer de oírle tocar su rnelifuo
,	.	----,„—------—t----------,...... , asi entre ios
funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en ta esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir (a recaudación de los impuestos, el servicio del tesoro, el órnen de la contabilidad y demas partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: oo
nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-,	________
comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no vm , ....	.... .	. .	.. .., „, ,, , ,uv, .
afectan en particular ai ramo en que sirven, tienen que esperao! ^ < e **9,000, el Je 12,000, el de b,000, 2 de 2,000 y 4 ¿ara enterarse de las mismas la tardía salida de la Guia de Ha-,	de 1.000 en la Colecturía Principal.
\tenda, que por lo demas ha llenado hasta aquí !*■ _/ imperfeta- Uno de 2,000 en la suhcolecturía de Sto. Domingo.
Uno de l.OOOen la de Jesús del Monte.
instrumento.
La Habana se manifiesta muy complacida con la reciente impresión que la ha hecho sentir este, y uo podemos ménosque felicitarle por su envidiable triunfo y augurarle el resultado que desea obtener en la vecina Matanzas y otros pumos eu los cuales piensa dar conciertos iguales á los dos «pie ha dado en esta ciudad.
Mr. Franz de Coenen, primer violinista del rey de Holanda, es un buen músico; su modo de ejecutar es tau brillante como original y su estilo participa do la melancolía que se atribuye por algunos escritores á la poesía holandesa. Esta verdad la puede cotnprenderto-
Santiago.—2 de 100 y 4 aproximaciones del de
6,000.............................
Guauabacoa.—1 de 500y 1 de 200..........
Palacios.—1 de..........................
Guamutas.—2 de 200.   '.................
16200
3900
400
500
300
700
400
700
500
400
Son 63 premios y 6 aproximaciones...... 29500
mente este objeto.
, Por «tra parte, no es menos útil consagrar una publicación ¡ira _	. , i , -
do aquel que haya oido al Sr. C¿onen en (anoche del|d?ula..”!>ccle,*>,«">«* «1 examen y dUBcidacion de las!tuo V, , . ?“ If,.'},0 la Plaza ' ieJa-
domingo tocar la famosa elegia del célebre Prume iu titulada “La melancolía” composición eu que se rev la todo el lánguido sentimiento do un corazón herido
cuestiones do Hacienda, cuestiones arduas v difíciles desuvo, i Abril 15 de 1850.
esto sobre las cuerdas del instrumento que inmortalizó á Paganini, finge exactamente todas las armonías de chos de 14 á 15 años, de cara inteligente, y á ocho ,,ius- j |0s cantos del alma y de la naturaleza eu su fábula ti trunientos” pequeños, siendo el volúmeu de cada uno miada “El ave en árbol,” se oyen todos la mitad casi de los que los hijos de Italia llevan á la j ruiseñor en la espesura, asi como el lamoso espalda pol las calles, y, así como un chalan, recomen-!de dando un caballo á la atención de un aficionado novi- j agU ció y tímido, uo deja nunca de afirmar „que un niño lo j suspiros
podría montar,” puede decirse literalmente del telégra-1 En fin. nada hay que pedir al arco de Coenen y fo eléctrico, que transmite las noticias con la prodigio-1 nada hay que pueda expresar su mérito artístico eit sa velocidad de 280,000 millas por segundo, que un ni- todo su valor y de la manera que quisiéramos: baste
*** lio bajo el prisma de las estériles y aventurabas teorías con que j Ve- | laa mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un pumo de vis- i
_______________________________________________ .______________ido !*“ practico y de gobierno, bajo aquel que eu las medidas finan-
por la tristeza y que nadie como el joven, como el dis-|®,eraB c““s‘dera ante todo su oportunidad y la importancia de .	.	„	.J H	± .	,,,	, SUS resultados. \ esta tarca tan interesante, este trabajo míe tan!
cipuio de Beriot puede interpretar mejor. El arco de! fiuctuo-u debe ser para el país eu general y los funcionarios de
fijlri C A i. nn loe Al l	»1 r>	maten IVI Pllt ft fl IIP 2 ti IVI íl	11'/ /V I-í Q A i *v ,1,1 o on naet,,.<ilni* ríe,,, 1 n va#, i... .1. . 1	l	, ,
Habana 16 de Abril.
Afuccionks astronomic as—Sale el sol k las 5 b. 39' de la
— .--V-------- l .-	prnui y tur lUlil Idimimí Utt :	_	Z 1 l? L fll* J I » J
Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade- irrianana: se Pone a Ir9 6 “• ~,a tarue.- . ro9 intereses en materia de contribuciones v de gastos públicos y	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
..	... á los otros «obre el espíritu y tendencias qiie deoen animarlos ná- SKFE DE DIAT> J *	ArJton¡° Soler.
. l4:uuia 11 |ra llegar * ser buenos administradores, de ningún otro modo nue- i Lscribano.—I>. Gabriel Ramnoz »Serrano.
S los trinos oel \ ¿e desempeñarse mejor que por la publicación indicada.	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
noso Carnaval I Para llenar, pues, uuo y otro tín, se dará á luz desde 1. = de imes—Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
c.\s\	—Diputado	mes—El
i Venecia, se perciben los ruidos deliciosos de las¡E.nero del ano próximo el ho/etin ujiciai del ministerio de Ha-
11*1* •íP-if'wl'i* ñor lo* remos de nuíi góndola v ñor los ícienda^ publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal con-lias agitada» pot los remos üe uua gonaoia J poi ‘OS¡cepto ?er4su ówano especia! para COn todas lia ¿ficinus v fun-
spirosdel cefirillo de Id noche.	Icionaríos de su denenflerifíji.
ño puede dirigirlo.
Si es fácil de expresar por medio de algunos guarismos esta velocidad ordinaria de las comunicaciones eléctricas, no es ménos evidente que es superior á la compreheusion del espíritu humano. Guando Shaks-peare, dando libre, vuelo á su imaginación manda á Pack, por medio de Oberon, que este de vuelta “en ménos tiempo que la ballena anda una legua.” Puek responde: “Puedo dar la vuelta al mundo en cuarenta minutos,” El inmortal poeta estaba distante de peusar sin duda, que eu el siglo XIX esta audaz afirmación del ligero duende al rey de las hadas se realizaría y aun iría mas lijos.—Las noticias trasmitidas por el telégrafo elétricó darían mas de veinte y ocho mi! voces la vuelta de la tierra, miéntras <iue Puek, cou su velocidad fantástica, recorrería una vez sola esa misma distancia.
Cada instrumento tiene un cuadrante, donde están escritos los nombres de seis ú ocho estaciones con
decir que su concierto de despedida lo recomienda alta mente v será memorable eu esta ciudad no solo por lo que dejamos dicho, siuo porque las personas que se prestaron á realzarlo con su talentos, se portaron de un
Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas di: ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne do Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos df. semana.—En la Habana—Dr. D. José
cionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra uo oficial.
Bascra-Hov recojen los carros las de las calles de E. ft O.
La parte oficial contendrá: 1.9 Los reátese que se circulen por el ministerio v tengan relación c_.. nistracion de las rentas del Estado v la organización i
cienda en sus diferentes partes. 2. 9 La» reales órdenes que por 1	„
el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general pa-! D francisco de P. Morado.
ru todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes! .	, ' 5’.LO y S-'N , A7ARO-—Dr. 1). Rafael Cortes v D. Fran-
ó particulares. 3. 9 Las instrucciones v reglamentos enianadsa: C1SC0 de 'lupses'
Ricoy y
cual ha sido digna de merecer elogios del crecido nú- acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda , , mer
altamente
tanto se ha acreditado con sus repetidos rasgos de ca-: dere conveniente. 8.9 El movimiento del personal de Hacienda ridad cristiana.	: en T°das sus dependencias. V 9,9 Los anuncios oficiales de sub- j
—Calles—En la actualidad se está componiendo |“^¡S JÉ“’ <,U6 metetc&n ¡asertarse en ¡.iteres de ,1 Sol nne se hallólo, deteriorada í. cansa del con- I En la pj,e no oficial se publicaran artículos doctrinales so-!
la del Sol, que se hallaba deteriorada á causa del cou-j tinuo tráfico de carruages.
—Sociedad del Pilar.—No
nos equivocamos
las que corresponde habitualmente. Cuando hay ne- cuando en nuestro número del domingo dijimos que la cesidad, se destina un muchacho para cada instrumen-1 función de esa noche en el Pilar habia deser brillante, to; pero en general, con uno basta para tres de aque- ¡ pues que los resultados han ido mas allá de lo que es-llos. Sin embargo, como deben los instrumentos estar prontos para obrar a cada instante, tanto de noche como de dia, son vigilados constantemente, do dia por los muchachos, y de noche, por los hombros que son relevados de ocho eu ocho horas.
A medida que los diferentes mensages destinados á la expedición, subiendo uno tras otro, del piso bajo por la chimenea de que hemos hablado, llegan al piso de los instrumentos, el empleado ascripto á la dirección de este departamento los conduce al instrumento que debe ejecutar la transmisión, y el muchacho encargado ¡del instrumento procede con la vivacidad que cor-| responde ásu edad.
Principia por tocar, con auxilio de la corriente eléctrica, una campanilla, que dá simultáneamente aviso á todas las estaciones de la línea. Pero llamada la atención de los agentes colocados en cada una de las estaciones, cesa el ruido de las campanillas, escep-
bre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos ! los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea I u naturaleza, toda_ vez que interesen directa ó indirectamente al i ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec- ! cion el movimiento y estado de nuestros fondos en España y en! el extrangero.
perábamos. En ella tomaron parto las seccioues de de-1 ÉJ Boletín será semanal, publicándose todos los martes: ten- i
clam ación v filarmonía; la primera ejecutó la comedia	««quilla de buen papel, cou su cubierta;
it»	e r» i t» , r» c • i íi a i - i de color, y se distribuirá por BU8cncion á. los precios siguientes:
de Bretón ‘ El Poeta y la Beneficiada con tal inaes-¡ En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mea. Eu provincias, 20 i tria en la generalidad de los papeles, que seriamos in- j rs. por trimestre. En el extrangero v ultramar, 60 por semestre, j justos si diésemos la preferencia a cualesquiera de ellos Eos números de cada ano formarán un tomo dividido en dos par- ■ la numerosa concurrencia rió y aplaudió mucho como ^ .rdKe^¿COn	par,icu‘ar y "“i
lo merecían tan buenos aficionados. La de filarmonía ¡	Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaría de
desempeñó su parte bien, muy bien las variaciones de lia Intendencia do ejército y Superintendencia general delegad« flauta con acompañamiento de piano, el terceto de jde Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro
capitán de Colon y manuna ú la misma hora en la Sala Casta noche recogen los carros las de las calles
; OBSERVACIONES DEL DIA 11. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde.1...... 29 pulg .9 déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A	las	7 de la mañana			 25	15
A	las	7 de la tarile			 28	30
		REAIMIlí.		
Alas 7 de la mañana					30
A	las	7 de la la tarde			 23	45
		FARENHEIT.		
A	las	7 dc la mañana					 79	00
V	la«7 efe la tarde				 85	00
		HIDROMETRO.		
A	las	7 de la mañana			 88	oo
A	las	7 de tarde	*			 83	0o
de líeal Hacienda, v en las imprentas de la Caceta y del f aro
flautas, la fantasiade Herzen el pian,, y el duo de tenor|
y bajo del Belisario fueron desempeñados cou tanta ,|(.|e^Mi.ionos do lívai Huciru.la y Administración,:» exactitud que nada dejaron que desear, arrancando j respectiva». repetidos aplausos; particularmente el dúo del Belisa-: rio, cuya repetición fué pedida. Todo esto estuvo muyí bueno; pero lo que llamó mas la atención, lo que can- ¡ só una verdadera admiración, llenando de entusiasmo, de puro gozo á cuantos lo presenciaron fué ver á diez y siete jóvenes, discípulos del Sr. Director de la see-
do
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Telegraña eléctrica eu Inglaterra.
Cuando pasamos por la calle llamada de Loshn-ry eu la parte mas central y antigua [cité] de Londres, se observa, en frente de la pared exterior del Banco de Inglaterra una pequeña mano negra, cuyo dedo índice señala á una callejuela inmediata, y bajo la cual está escrito: A la estación del telégrafo central. Esta esta-ciou indicada, ademas por una señal muy propia, el reloj eléctrico, se encuentra efectivamente en el fondo del callejón apuntado.
Al entrar en este establecimiento se ve una hermosa sala comnu de 53 pies de largo, .32 de ancho y ■15 de elevación, que recibe la luz por uua vidriera en la parte superior, é igualmente tres galerías colocadas unas sobre otras y en comunicación con las partes del edificio destinadas al servicio.
A cada lado de la sala común, á cuya izquierda están los despachos del secretario y del contador, hay una mesa larga de escribir; la de la derecha está dividida por cortinas verdes en seis compartimientos ó escritorios; ahí á veces se ven individuos de ámbos sexos sentados escribiendo, por su cuenta, las importantes comunicaciones que quieren dirigir. Estos mensajes deben extenderse en un medio pliego de papel de carta grande, y del que cerca déla mitad está lleno con una fórmula impresa con blancos destinados á recibir el nombre y señas del escritor, así corno el de la persona á fiuien se dirije la comunicación, costos del tnensage, de I» respuesta, puesto ó carrera del cabriolet, fecha y hora de la recepción del meusage; fecha, en fin y hora en que se ha principiado y terminado la operación de la transmisión.
Nuestra primera impresión, al echar la vista sobre cstasfómulas, fué que el espacio reservado para la carta ó mensage, era insuficiente. Los precios de la compañía que son, por ejemplo de Londres:
A Birmingham (45 leguas 3‘9 pen. (1‘25 medio) por palabra.
Derby (53 leguas) 4‘2 pen. (l‘44medio) id.
Liverpool (80 leguas) 5‘1 peu. (1,63 medio) id.
York (87 leguas) 5‘4pen. (1*73 medio) id.
Edimburgo (170 leguas) 7‘8 pen. [1*56 real] id.
Glasgow (188 leguas) 8‘4 pen. [1‘344real] id.
Estos precios, decimos, advierten ft las personas, que recurren á la compañía, que está en su ¡títeres ser muy concisos en la redacciou de sus despachos. Es jtun mu y uotable, como observación fisiológica, que, "»jo la influencia galvánica, un letrado se halla dotado derepente con una perspicacia que le permite escribir "atural y lacónicamente sobre cualquier asunto, cosa ■mposible eu su gabinete, y cuya imposibilidad no valuaría en confesar á su cliente.
A medida que se escriben los mensages pasan uuo tras otro, por un postigo, con vidriera, á tina pequeña pieza llamada „oficina de registro.” Allí se toma »ota de aquellos, y se les inarca cou un número por »»en; en seguida, el mismo empleado quo acaba de egistrarlqt, los coloca en una eajita y tira del cordon e una campanilla. En el instante la caja vueln poruña especie do chimenea de madera, y transporta sn eon-°nino á la parte superior del edificio al „departamen-°de instrumentos.” La seguimos por la via mas lenta, Pe[o mas cómoda, la escalera, deteniéndonos involun-»riinaentq en cada meseta, para reflexionar un poco »»re la operación extraordinaria que íbamos á pre-enciar; y |G confesamos, con una sorpresa mezclada 011 admiración, nos hallamos al eutrar en el departamento de instrumentos, en presencia del material tau »etilo, con cuyo auxilio se producen efectos tan mn-
^'•illosos.
to en aquella á cuyo uombre dirige el muchacho la aguja cion de filarmonía D. Antonio Raftelin, tocando un indicadora. A esta señal el agente de esta estación peque ño alhgreto con la mayor afinación y aplomo;
sabe que el mensage que se espera no se dirigirá mas —	:----------1 ---------------i-„
que él, y por medio de uua señal correspondiente, hace saber a la estación de Londres que está en su puerto pronto á recibir la comunicación anunciada. Nuestro muchacho agarra entónces con las dos manos uua especie de empuñadura movible ó vara de cobre fija eu el cuadrante, y se pone á transcribir el despacho manejando en diversos sentidos la empuñadura, la que imprime á las agujas de sus cuadrantes, esi eotnoálos de su corresponsal, movimientos convulsivos que designan tal ó cual letra del alfabeto eléctrico. Puede asi transmitir una palabra de un largo ordinario en tres segundos ó veinte palabras en un minuto. En caso de desgracia al alambre de una de las agujas, puede por medio de un alfabeto diferente, transmitir su mensage con una sola aguja, pero solo en razón de ocho ó nueve palabras por minuto.
La compañía del telégrafo eléctrico acaba de ad-iquirir recientemente el método por el que Mr Bain | ha recibido privilegio y con cuyo auxilio se pueden transmitir hasta mil letras por minuto. Observaremos con este motivo que la compañía no se ha propuesto explotar exclusivamente tal ó cual de las numerosas invenciones que la telegrafía eléctrica ha engendrado en estos últimos años, sin adquirir la propiedad de las que parecen susceptibles de uua aplicación ventajosa, de modo de poder traer sucesivamente á su servicio todas las mejoras que el progreso de la ciencia permita realizar.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
“ESPECULACION.”
En la última junta general de esta estinguala sociedad, se acordó la publicación de su acta, cuyo tenor ea el siguiente: „En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en 14 de Abril de 1850, se reunieron bajo la presidencia del Sr. D. Francisco Maravilla, 30 señores accionistas cou 53 representaciones, y resultando ser este un número suficiente, según el reglamento, para que lajunta se considerase legalmente constituida, se abrió la sesión con la lectura del acta de la anterior. En seguida dió ^ cuenta la comisión liquidadora de las operaciones de la liquida-! cion, en un informe que se leyó, y por el cual se vino en conoci-_ ,	,	.	,	i miento de que existe por último resultado uu fondo de $¿7979—
Lista de 19S números premiados eu el sorteo u. que repartido entre las 120 acciones de que se componía el
Rentas 9
REAL LOTERIA.
ordinario número 475, CUVO acto se lia cele- ciP¡tHl social,correspondía & cada acción la ‘suma de $233—1
, -»cj «i • i Sapa	con uti sobrante indivisible de
brado hoy 15 de Abril de 1850.
con la misma exactitud tocaron esos jóvenes las dos danzas que se bailarou;esos adelantos, como hemos dicho en nuestro número anterior, lo han conseguido ; eu solo 45 días de aprendizage, eu cuyo tiempo tienen! recibidas doce lecciones de su maestro.
La noche riel domingo fué de triunfo para el Sr. Raflelin, y para la Sociedad «pie lo cuenta en el número do sus individuos.
—Caprichos de la naturaleza.— En la tarde del lúnes último se ha verificado el entierro do una niña de D. Pedro Camejo, la cual nació cou un diente lepodi-no ó sea labio inferior y con seis dedos perfectos en cada una de sus manos, dos de los cuales tenemos á la vista por haberlos cortado del lugar en que estaban de mas, el licenciado D. José Domingo Valerio, quien
Núm.
1145—
1206—
1264—
1298—
1342—
1604—
1862—
1901—
2068—
2152—
2255—
2495—
Prm. Si Núm.
10012121-
200112204— 100 12324-20012382-200,12403— 20042624— 100(13052— 200¡13088— 10013180—
conserva el diente y fué quien certificó la muerte de la mencionada niña.
—Teatro de Tacón.—La famosa compañía ecuestre de los señores Bankes y T. Archer, se presentó en la noche del domingo último en nuestro gran teatro, después de haber ostentado el sábado anterior todo su mérito y de haber obtenido aplausos tan numerosos como expontáueos en una inmensa concurrencia que lo favoreció.
Las dos funciones lian sido tan brillantes como dignas de la fama de los hábiles ginetes, equilibristas y gimnásticos que tomaron parte euella, pues la gran entrada por toda la compañía y que dirigieron las señoras Sterwardy Mariaua, lio dejó nada que pedir álos Miéntras que uu niño, eu pié delante de tino de amantes de la equitación y déla buena apostura culos los instrumentos se ocupa asi, en transmitir, á Liver- j ginetes: sucedió lo mismo con la linda escena intitula-pool, por ejemplo, uu mensage que acaba de escri- fia “La Circasiana” sobre un hermoso caballo y debirle en la gran sala de abajo, y cuya tinta apenas sempeñada por una de las dos mencionadas señoras, la j 3578 está seca, otro, parado delante del instrumento pró- cual mereció el triunfo que obtuvo, recojiendo aplau-i 3581 ximo, sigue atentamente las evoluciones vibrantes de sos, y es una de las heroinasde la compañía.—Quisié- 3914-sus agujas, que le reproducen con rapidez, poruña ramos consagrar un artículo para cada uuo de los in- 4380 especie de danza de S. Víctor, uu mensage transmi- dividuos que sobresalieron en las dos funciones; pero j 478Í tido por los alambres del camino de hierro del Sudoes- no siéndonos posible, por la brevedad con que escribí-! '**lí te, lee y dicta palabra por palabra este mensage á un ntos estas líneas, solo diremos que las partes que se! ayudante sentado á su lado, quien lo escribe en un j han presentado, desempeñando admirables carreras á I pliego de papel. (Es de advertir que el uuo dicta I caballo, grandes equilibrios, saltos en posiciones difici-1 tan pronto como el otro puede escribir.) En el casó les, transformaciones, juegos olímpicos sobre caballos! de no comprenderse bien una palabra del tnensage, ¡ y en posiciones peligrosas y sobre todo los bailes por j 6920——
el que lee hace saberlo inmediatamente á su correspon-1 |.a júven Isabel Sterward y el niño Tomas, intitulados j 6939-
sal por una señal y este vuelve á empezar.	jlaGavota y el “Mariuero” y las magníficas escenas: 6977---
Terminado el mensage, la hoja de papel, en que J pantomímicas, “El Molinero y el Carbonero y “Lubin ¡ 7219-
ha sido escrito, desciende á la oficina de registro. ¡Aunette”, fueron partes de las funciones á que nos re- j 7233-
donde se toma nota, y se despacha para su destino ¡ ferimos, ia cual por los gratos recuerdos que hau deja- 7274----
con un mensagero, en eabriolet ó por un expreso. Al-i do, aseguran triunfos repetidos á la buena compañía 7627-
güitos ejemplos ibtstrjivui este mecanismo, y darán al de Tacón, compañía, que recomendamos al público j //44--
mismo tiempo uua idea práctica de la rapidez con i entusiasta de esta ciudad.
i	—Otro capricho de la naturaleza.—Tenemos ¡
á la vista un gato pequeño cou dos cabezas, igual en un ¡ todo al que describieron dias pasados los periódicos de j esta ciudad, aunque con las cabezas un poco mas se-j paradas una de otra. Este pobre animal está eu mauos del joven D. Antonio Arizal, quien ha tenido la bondad de enseñárnoslo, y acaba de regalarlo á un individuo bastante conocido por su amor á la historia natural.—La igualdad que existe entre este fenómeno y el ya mencionado de su clase, nos parece curiosa y nos
2533---
2551---
2594—-
2759---
2880---
2908—
3061---
3175---
3227---
3403---
3497---
¡512-
5763-
6161-
6370-
6894-
500
200
100
100
100
200
100
200
200
*300
100
13461-
13641-
13853-
13998----
14595----
14742----
14791----
15007----
15067----
15078----
15373----
10015808-
200 15917— 20016207— 100046401— 10046691— 100(17180— 20017427— 10047463— 100(17480— 50047656-
'm. S Núm. Prm. §		
100(25379			200
100	25426		1000
200	26125		100
200	26157		200
6000	26436		100
100	26794		200
500	26943		200
100	27170		100
100	27385		100
200	27395	100
100	27418		500
200 27522			2000
100(27742			100
200	27748		100
200	27880-	loo
200	27881		1200C)
1000	27994		~00
200	28163	500
2000	28336	loo
200	28654—	Joo
200	28692		loo
200	28891		íloo
100	29309		loo
100	o9552——	200
100	29579		100
$4—1|, al que uedia la comisión diese lajunta el destino que fuese de su‘agrado; y enterada la junta, resolvió á propuesta de uno de los señores concurrentes, que desde luego se haga el reparto de los $233—1 por acción, recojiéndose ías cédulas á medida que se verifique el pago, y que el piro sobrante se invierta en un billete de lotería. La comisión expuso ífue previendo fuese ese el acuerdo de lajunta, se habia anticipado á comprar el billete número 1452 para el sorteo próximo inmediato, y que proponía se nombrasen dos ó mas accionistas qNe examinasen las cuentas de la liquidación y las aprobara si las encontrase arregladas, otorgando en su oportunidad á favor dei director un instrumento público de chaucela-cion para su resguardo. Después de alguna discusión se acordó, sin contradicción alguna, que h liándose lajunta completamente sastisfecha de la exactitud de las cuentas, que ft mayor abundamiento habían sido ya intervenidas por la comisión liquidadora, no habia necesidad del examen propuesto, que sedie-sen por aprobad as, como desde luego se aprobaban en debida forma, todas las cuentas de esta compañía, la cual se daba por concluida v liquidada definitivamente, con la sola reserva dei reparto acordado de los $233—1 por acción, y que insertándose-la presente ocia en el periódico oficial de esta cupital, Rehiciese pú-Idico este acuerdo para conocimiento de todos los interesados y resguardo y satisfacción del director y de la comisión liquidadora, que tan bien habían desempeñado su cometido; y se dió fin al acto, firmando el Sr. Presidente con el infrascrito Secretario —Francisco Maruvilla.—Joaquín de la Puente.”
FERRO-CA RRIL DE CARDENAS.
No habiendo tenido efecto la junta general anunciada para el 10 del corriente por inasistencia de los señores accionistas, se
tarde, sea cual fuere el número de concurrentes. Habana 11 Abril de 1850.	2
la
de
100|2Í^25-
200129932-
H)0¡29973-
100(29976-
10047758— 10047846— 100Í17P80—
10018191--
10048278--
100¡18831—
100018920--
100¡18925— 100:19011— 100¡ 19217— 20019804— 10üjl9845-
200|:j0218---
200(30294----
20030337-----
10030406-----
10030832-----
200(30920----
100¡31289----
10031709-----
31963----
32060----
32112----
que la compañía puede transmitir cualquier sage.
Un caballero se presentó en la estación de Londres, y manifestó que tenia que hacer una comunicación importante á uno de sus amigos en Edimburgo, el que según un arreglo concertado de antemano, de-bia hallarse á la misma hora, en la oficiua de la Compañía, pronto á darle respuesta. Se le eutregó el medio pliego de papel con el sitio de que hemos hablado, y en el que escribió la pregunta. Esta media
hoja de papel, después de pasar por el postigo en la;mueve á dar esta noticia, oficina del registro, subió á la sala do instrumentos, i	^^^
de donde su contenido filé transmitido al instante á|
Edimburgo. La respuesta llegó casi instantáneamente ( por la misma vía, fué escrita, enviada al piso bajo y i entregada al caballero, que se marchó tranquilamen-1 te después de una sesión que, si nuestros informes ¡
7789-
8103-
8807-
8808-9149-9226-9262-9353-9386-9777-9866-9990-
10(146-
100(20350— 19020399— 100(20881— 20021297—
10021548--
10021612--
10021636--
10021657— 10021714—
500
100
100
1900
100
32269-
32274-
100
100
100
10021728----
10021730----
10021740----
132487----
132728---
132850---
20032960----
2900(33023-200 200 200 200
33088-
33145-
33194— 33303—
100¡33366-
200133418-
11804-
22348-
22403-
LIBR0S E IMPRESOS,
10077-10270-10299-
En el despacho de esta imprenta se liai 1
x> _	. de venta lo siguiente:—	| lUJJo
¡son exactos, duró monos de cinco minutos, de los que Bandos de míen Gobierno, i Formulario« para mayordo-j 11183— (uua gran parte se empleó por él y su amigo en escri- Reglamento general para el.imos de fábricas.	! 11279—
¡bir las pocas palabras que cambiaron entre SL porque |™®!^je®c^^^^0y^dntinis-:^Uegl^ento¡^ara el Juzgad»
(los alambres electucos uo las íetuvieron, en la ida y ¡;i 1-51^ Oubtt.	¡ Ordenanzas municipales.	JlIoO -
Instrucciones de Aduanas, jj Reglamento de papel sellado. ( 11530 A ranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de
100 16000 100
100 22410----
10022432-10022665-10023187-2002,3377-20023733-
100
100
200
100
200
33578-
33820-
33848-
33940-
ioo; Administración general de Correos de la isla !°új	de Cuba.
500 ! Entre las cartas franqueadas para Espa ña el dia 10 del cor-100! riente se ha encontrado un cuarto de billete del sorteo que se ce-1Q0 i lebró el dia 2G de Marzo último. Este cuarto de billete está pre-,nn ! miado y se entregará á quien legítimamente lo reclame. Haba-^00'119 ^	de	—Vasallo.	3
2oo;	FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
En observancia de lo que previene el Reglamento de esta 200 Empresa, se cita á los señores accionistas para lajunta general 200 ■ (lue ^líl celebrarse el 25 del que rige á las 4£ de su tarde, eu 100 Ia morat^a del Sr. brigadier 1). Antonio García Oña, presidente f> i de la compañía Matanzas y Abril 1. ° Je 1850.—José Miguel -LO! Angulo v Heredia, secretario.	4
200 ' ' -100	REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION- DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
190 ¡ Desde esta fecha hasta el 3fi se admitirán los objetos de lie-200 ¡ Un» artes que se dediquen pora las próximas esposiciones; y des-500 dc e'	referido dia so recibirán los cuadros 6 retablos,
109: tan,° nn,ig»oa como modernos, bajo el orden que se ha publica-^■'9Ido en todos ios perió licos: con este objeto estará dispuesta ia 200 comisión encargada de recibirlos y de dar á Jos intaresados el 100 ¡competente resguardo en el edificio del Cuerpo, desde las 10 de 590 m,1Ilsntt basta las 2, y desde las 1 hasta las tí de la tarde; bajo ' /” (el concepto que pasado ese dia quedará cerrado el concurso. DIO ¡ Habana v Abril 10 de 1850.—Francisco Camilo Cavas, secre-100! tario.	‘	5
100-------------------------------------------------
1000
400
ico]
200!
J0001
mmí immilli'
34010-10034137-10034311-20034393-10034426-
10023770-20023980-4 00 24071-100(24124-10024183-
vueltu, siuo la 350 a parte de uu segundo.
En uno de esos dias sombríos y nebulosos, tan! comunes en Inglaterra, un locomotor del ferro-carril de Londres y del Noroeste inactivo con pleno va- : por, se escapó y, sin que nadie lo guiára, se dirigió rápidamente hacia Bastón, donde todos los que le \ desanidad militar, vieron partir esperaban que causase grandes destrozos ¡[es (j]f Foniando'r*'Ll lclas V terribles daños. Felizmente el telégrafo eléctrico ’adelantándose al fugitivo, transmitió la noticia á la es
de
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cctluia de esposóos.
|¡ Estados para capitanea facultativos! partido.
il Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano. Reglamento de Milicias disci- Acuerdos Hela Junta direc-plinaaas de infantería y caba-j(tiva.
H816-
14982-
20024397-----
10024487-----
.500 24490---
20025085-----
1001*25371---
20034524— 20034742— 100(34892— 100 3.5005— 100(35357— 200(35468-100'3580G— 20036261— 200-36725— 200(36808— 100 37276—
NUMEROS APROXIMADOS
Al de 30,000.
RUE
HAN SACADO PREMIO.
Al de 12,000.
34391-
34392-34394 34395-
100 [27879 -100 27880-100 27882 -100 27883 -
Al de 16,000.
Al de "6,000.
tacion de O anulen á tiempo para que se tomasen i I*®«“*,	,	,	i! Censo de población, ó rua-
ra r,d.,a necesaria» v se desviasen los enríales He Reglamento de medicina y ci-¡ dro estadístico formado ce Arlas inedld.18 netesanas, } so <tes\ lasen tos carn es de ¡ rujía	j,,,, del Esemo. Sr. O-Donnell.
modo que marebnra por una vía lateral donde solo na- Reglamento de medicamentos ( Diccionario deEscriche, 3. ^
Lia unos carros de carga.	j «secretos.	¡¡edición corregida y aumentada.
\s¡ también cierto caballero que había tomado. Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiza--f ,. ira l;iu(od	.i.	„o,, .Idem de propios y arbitrios.	:j ge de artes y oficios,
para el y SU tamiha, billetes	seDu ida clase, } que	ídem de aprendices.	jj Hojas estadísticas para	jne- ¡
encontró el modo ingenioso	de	conseguir, con esos;	Idem dc minas.	¡jees pedáneos,
mismos billetes, las ventajas de un coche de primera LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
dase, se quedó grandemente admirado, cuando, al; fin de evitar trababajo v omisiones á los dueños de esclavos á Premios mayores y varios menores que lian caido en llegar ásu destino, vió presentarse á la ventana dejjornabsej,^^	_ las colecturías y subcolecturías siguientes;
9351 -9352-9354-9:355 -
100(12401-100(12402-100112404-
VENTAS DE FINCAS.
Se venden seis caballerías de tierra, con
* una montuosa, próximas al caserío de las Cañas, con casas, cer-cadas, Ócc.: se dan muy baratas: calle del Aguacate núm. G6.
inri' Se vende una casa situada en la caile
»| Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la mis-100 i ma, ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	5
30900 Se venden juntos ó separados dos hermo-
100 i SOS solares situados en la calle de las Canteras, á la que corres-1Q0 ( ponde la nueva puerta del Circo, eu punto muy concurrido v 100 1 propio para cualquier clase de fábrica por sus dimensiones en .oda freu,° -v *óndo.—Trataran do su ajuste en la calle de Luz núm. 1099 30, basta las diez do la mañana ó por la tardo
209	-
100	VENTA DE ESCLAVOS.
ioo Se vende en 500 ps, libres para el ven-
1001 dedor una negra criolla, joven, «ana y sin tachas, buena sirvien-9000 te á la mano, regular lavandera y con principios de costura v ~1níl propia pura r.uidur niños por haberse ejercitado en ello: c/ilfe de *8aii Ignacio núm. 49.	’ 3
loo ge vende un negro excelente jardinero,
por su ajusté: en la calle dc Buenos Acres (extramuros) n 9*
Se vende una negrita de 8 años de edad,
ágil para cuanto quierun aplicarla: en la calle de Lux número 100, entre las de Cuba y San Ignacio darán razón. 3
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	* 29
Se vende una negra criolla de 23 años
de edad» lavandera, planchadora y cocinera; entiende un poco i de costura v del aseo de una casa, v muy ágil eri cuidar niño* i sana y sin tachas, en 500$ libres pura el vendedor: calle de la Habana núm. 05, entre las del Sol y de lu Muralla.	*
Se vende nua negra como de 30 años,
buena lavandera y planchadura, muy buena cocinera y regular ; dulcera, inteligente en todo el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 050$ libres pura el vendedor, y sin intervención de ten era persona: calle del Aguacate núin. 54, entra las de la Muralla v del Sol.
100
50
50
50
50
50
50
50
50
------------------- r----------	-----, , -	.	,	. .. .................^,.ssvs,CAUu«,„ls.su.„.	Eúla caUe de Luz, casa número 73, se
coche, ántes de nue el tren parase enteramente, el; md“,ell.la. ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie- Cuba_| ¡20ft (lp lftft	6	700 vende una chm.ta como de 8 á 9 años, sane y s,„ tachas, bien
uc r .	,	inar los interesados con mucha lacilidad. Véndense á tres peso- !	ae/”u' J o ue 1UU.......... *Vr robusta, propia para lo que quieran aplicarla, en 12oozae libre.
empicado de la estación, que le dijo en \oz alta, y en taa el ciento eu el despacho de esta imprenta.	5	Bíiyanao.—1 de............. 100 de derechos para el vendedor.