/Dónde el placer está con que á tu lado se acallaban las peiias de mi suerte cuando á tu dulce canto el pecho inerte entusiasta latiera y arrobado?
Volvióse nada!___Soledad sombría
restaya al tierno amigo que.koy te llora
y seestasiaba ayer en tu armonía...
y... .¡oh que tormento el contemplarte ahora
inmóvil----yerta____yen la tumba fria
ver hundir un cadáver que se adora!
Jone \I. de Loma.
obstruye la puerta de la cabaña, á fin de proporcionar gimnástico ,prepara todo lo necesario para empezar S í su abuelo aquel rayo de sol porque suspiraba. El trabajaren la vecina villa de Guanabacoa, en su nue-viejo no se lo impide, sin duda porque ve en ello un vo circo ecuestre que piensa construir, como dijimos ¡jjedio de distraer S su joven compañero. Al cabo de en nuestro número del miércoles último. tres ó cuatro dias de trabajo, queda abierta una salida,!	—Circo de la Prubea.—Se nos habla muy favo-
v Luis Lopraz tiene el placer de conducirá su abuelo rablemente de la primera función del Sr. Mann en es-juera de la cabaña y hacerle contemplarla naturaleza. ¡ te local de la villa de Guanabacoa, función que tuvo i pero aquel día estaba sombrío, dice, y nos hallamos efecto el miércoles último y que se componía de muy i inuy tristes al ver aquel bosque negro, aquel cielo nu- buenas partes.—Se nos asegura que Mr. Mann segui-blado y aquella nieve que nos rodeaba de un silencio ra daudo funciones en dicho loca!, y esperamos quej sepulcral.)	sea favorecido en todas ellas.
,,Uu solo ser viviente se ha mostrado á nuestras	—BaSos de san Diego.—Nos escriben de este pun-i
udradas; era un ave de rapiña que pasó lejos de nos- to, asegurándonos que la temporada de baños en este	Maff'uminngiwffintyimMEiigaaneiftgsggfc-a^j»*
otros dando un ronco graznido, y volando hácia el va- verano, promete ser mas que nunca animada, pues á
pe en dirección de nuestro pueblo.....Entramos en mas del crecido número de personas que frecuentan	Habana 12 de Abril.
la cabaña, estuvimos mas tristes que de ordinario, y á actualmente la Paila y el Templado, se esperan otras	----
„esarde nuestros esfuerzos la couversaciou iba fia- tantas, que serán recibidas como de costumbre con la	Alecciones astronómicas—Sale el sol é las 5 h.42- de la
queando. El tiempo sombrío de hoy no es bastante pa- alegría por parte de aquellos vecinos.	euer^ de la gí^ñcion.
ra exp‘ic^r lluestl*a tristeza*^ yo creo que esta nace de	—Concierto.—El próximo domingo teudrá efecto 1 Geff. i>f. oía—El teniente coronel D. Nicolás Otero,
jiaber salido de casa figurándonos que estábamos ü- indefectiblemente eu el salón del Liceo el segundo y '	Escribano.—La	escribanía de D. Juan de	Entralgo.
hres* y de habernos sentido prisioneros como án- último concierto del recomendable ióven violinista Mr. I	Real	casa	ue	beneficencia.—Diputado en	el	presente
tes-	i- ,	,	,	» ranz Coencn figurando entre las piezas de su pro- Casa de MATERMDAD.-Diputado en el presente mes-El
(Luiz .Lopraz procura también desembarazar la grama un hermoso í/mcío en que tomará parte el dis-! Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo, ventana, esperando, si lo logra, suavizar su cautiverio tinguido pianista habanero Sr. Desvernini, y el Cama- Diputadas de ídem.—Las 8ras. Juana Zuazo de Infante
el de su abuelo; pero trabaja cou aturdmiento, sin val de Venecia que tanto agradó en la noche del pró- y Joí,a IsidoraT9,ryf V¡vai,lc°*, T „
• -	1 -	1 i	Medico.—El I)r. I). José de la Luz Hernández.
ximo pasado lunes.	Facultativos dé semana.—En la Habana.—Dres. D. Ma-
—r allecimiknto.—Ha dejado de existir después ¡ nuel Valdes Miranda y D. Antonio Barreiro. de una penosa enfermedad la joven señora Da. Matil- j r En Guadalupe y Peña lver—Ldos. D. Francisco de Pau-
de Morales, esposa rfel Licenciado D. Alejandro An- la	?,abé villo?rfs' n . ... .	..
r, ■ v ",	. ,	.	í Kn Jrsus maria y Chaves.—Ldos. D. JoséMederos v 1).
guio y Guridi, tan conocido como apreciado en núes-1 Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. Pedro María Horruiti
observarlas precaucioues recomendadas por su abuelo; y corre el riesgo de quedar sepultado bajo uu montón de nieve. Un terrible incidente interrumpe estos trabajos. El 9 de Diciembre amenazadestruir la cabana una espantosa tempestad que dura mas de 24 ho-__ ras, eu cuyo trascurso no se desmiente la serenidad del'tra sociedad por sus talentos. La muerte de dicha jó-ánimo del viejo. Este da á su uieto bastante aliento pa- | ven deja un vacio lamentable en el alma de su espora hacerle escuchar cou fruto sus piadosas exhortado- so, el cual estrecha en sus brazos á uu tierno niño! ru-neg. Obligados á dejar cerrada la trampa, se ven pri- to adorado de sus amores y confunde sus lagrimas con vados de luz; y aun, por precaución, uo habían enceu-jlas caricias del inocente, lágrimas que !le arranca la ’’ lo l'Hternn. nfm Ina imr,olo (, r>Un nn phaanniHi, memoria de su perdida cariñosa madre y que son el
elocuente lenguaje de su profundo dolor, eu el cual le acompañamos.
—Nueva guitarra.—Ayer hemos visto una guitarra construida por uno de nuestros artesanos, la cual es de bronce toda entera y está encordada con alambres. Su inventor la toca con uñas de plata y su sonido es delicioso, á causa de estar preparado el metal
ifido la linterna, pero los impele á ello uu chasquido déla puerta, y reconocen que la causa de este ruido es ]a caída de fes masas de nieve que Luis Lopraz habia amontonado de uno y otro lado á fin de abrir una salida. Ademas la ventana se halla obstruida como ántes.
Ln fin se calma la tempestad, pero le sucede un frió rigoroso. Citemos el diario del 13 de Diciembre:)
„Ayertuvitnos un grande espanto, y apenas me hallo sosegado hoy para escribir lo que ha pasado. Ay! no estamos seguros de habernos salvado de todo peligro.
„Me ocupaba yo en ordeñar la cabra mientras mi abuelo encendía un fuego de pinas, cuando el pobre a-nimalito enderezó de súbito las orejas como si oyese un ruido extraordinario, y luego se puso á temblar de —Real Universidad.—Según estamos informados pies á cabeza. Yo le hice esta observación eu voz al- el hábil Homeopático D. Félix Struch, apreciado en tadiciéndole:	¡estaciudad por sus acertadas curas, ha sufrido en los
—¿Qué es lo que tienes mi pobre Blanquilla?	dias 8 y 9 del actual los tres exámenes de incorpora-
,,Y al pronto oinios ahullidos espantosos sobre ¡cion, que requeria para ejercer la medicina y cirujía nuestras cabezas. ¡Lobos! grité.	¡entre nosotros. Dicho joven principió sus estudios en
—Calla, hijo mió, y acaricia á Blanquilla.	la Habana y los continuó eu los Estados-Unidos dou-
„Acercóseá ella mi abuelo y le dió un poco de sal. | de obtuvo él grado de doctor.
La cabra seguía temblando, y los lobos no cesaban de¡ —El Tayaba—Si no hay elemento maseficaz parala
prosperidad de un pa s bien rejido que la rapidez y facilidad de las comunicaciones, preciso es ver en las mejoras y adelantos de esta clase signos inequívocos de la rique
ner y Ldo. D. Rafael Hondares.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. donjuán Francisco de A rango y García.— —Fin ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de la Iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora eu J a Sala Sala Capitular.
'corral:de concejo'ííe'guánÁBACÓA?^
Se venden todos los muebles de una casa,
como son sillas y sillones de caoba, sillas y sillones de madera y regilla, escaparates, mesas etc., un criado cocinero y calesero, y una negra criolla del campo de 18 años: calle del Campanario viejo núm. 5, para la mar.	2
Por ausentarse su dueño se vende todo el
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un tocador, una cama grande con colchones, una mesita de juego, otra para comer, tocio de caoba; un catre con colchón, un espejo con marco dorado, una lámpara de sala, dos bombas, un reloj de sobre-mesa y otras cosas útiles para una familia, un quitrín con su caballo y dos j uegos de arreos: en la calle de S. Ignacio núm. 23, al lado de la chocolatería, impondrán.	5
Una ganga para los filarmónicos,—Se ven-
de un PIANO de muy buenas voces, de 6£ octavas y preciosa gura, casi de valde: calle de Luz núm. 44.	3
Se venden varios toneles de cedro nuevos
v de cabidad de 7 pipas, para depósitos de aguardiente, agua ó lo que se quiera, por módicos precios: en Regla, calle Real número 140, impondrán y se enseñarán.	3
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. 25 informarán.	11
Muebles—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valor es de 5 onzas cada uno, y se dan á 3| onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los remitirá, á precios convencionales, á los destinos que le señalen los señores compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80, tercera cuadra yendo por las puertas del Monserrate, hácia el Cuco Habanero.	8
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos lo s de una casa, juntos ó separados; se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propios para una familia: también se vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y Com-
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se q ttiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Maríanao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan 9a-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
Existen en el depósito: un caballo moro mosqueado, como .	de cuartas de alzada, 6 años de edad, castrado, de paso, tusa-
que la constituye de la misma manera que el de una do y sin hierro: un caballo retinto, chico, de lucero, entero, de
compana. Creemos que este individuo ha creado un nuevo instrumento músico en su guitarra, la que quisiéramos que presentara, aunque no tan perfeccionada como desea, eu la exposición de artefactos de la industria habanera.
ahullar.
—Pues bien Luis, ¿qué habría sido de nosotros si hubieses abierto uu pasaje hasta la ventana? ¿Y
trote, con vàrio s hierros: un caballo inoliato, lucero corrido, pati-bianco, entero, de paso,sin hierro; una yegua dorada, careta, calzada délas patas, de paso y sin hierro. Guanabacoa y Abril 10 de 1850.—Angel Parreño.
^reaiTsoch^
NOTICIAS SUELTAS
La Sociedad de Beneficencia de natnrales
de Cataluña tributará solemnes cultos á su santo titular S. Fran-Francisco de Paula el dia 14 de este mes en la iglesia de S. Agustín, con misa mayor, que principiará á las nueve de su mañana. El panegírico de las eminentes virtudes del Santo e3tá á cargo del elocuente orador D. Hermenegildo Coll de Valdemia
Iglesia del Monserrate—El domingo 14,
como segundo del corriente mes, han acordado los devotos de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, celebrar solemne misa de rogativa implorando á esta tierna y piadosa Madre que se digne continuar dispensando su protección y amparo al religioso público de esta capital. Tendrá efecto á las 7 de la manan .
Se desean colocar 1,200 ps. 5 y medio rs.
con las garantías necesarias: el que desee tomarlos puede ocurrir á la calle de Compostela núm. 145, donde informarán. *
Se solicita una muger de color que sea
excelente costurera de hombre y muger; calle del Teniente-Rey núm. 32.
Don J. M, Jiménez, uno de los dueños de la
acreditada tienda del PASEO, participa á sus amigos y al público en general su partida para Europa por el próximo vapor inglés, con objeto de remitir á la expresada tienda todo lo mas nue-o y de mas gusto que la caprichosa moda ha inventado, procu-
póstela, desde las'10 de la mañana á las 4 de la tarde. '	14 rundo hermanar al mismo tiempo el gusto y la novedad con los
GARANTIZADO—Interesante álos ha- d?seos -v necesidades del pais.—La práctica y experiencia de 25
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-siento de la paila y trapiche de hierro, aprovechando el fuego perdido de los trenes, de manera que no se necesita combustible: este.sisteiná es aplicable también á las máquinas actuales que podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el fuego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo costo, á escepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se advierte que dichas pailas á mas de funcionar con el fuego perdido de los trenes, tumbien pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
años me dan algún derecho para lisongearme en tener algún conocimiento del gusto de nuestras bellas; y esto me anima para poder ofrecerles mis servicios en todo cuanto me consideren útil, seguro que todos los encargos que se me hagan serán desempeñados con toda puntualidad y eficacia. Habana 12 de Abril de 1850.—Juan de Mata Jiménez.	*
La Real y esclarecida Arccofrhiadía del
Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, núm. 7989.	2
Ldo. don Gerónimo González, profesor de
i medicina y cirujía, ha regresado de su viage, y vive en su an-
quien saetí-
be si aun la misma chimenea no habria sido una irada practicable para esas fieras hambrientas?
—¡Ay! ¿estamos seguros, aún del modo que nos hallamos?	_	i
—Así lo espero; pero hablemos bajo, y no ceses de como por las mejoras que se introducen en la acariciar á Blanquilla, porque podrían oirse sus ba-¡gaeion de vapor en ámbas costas de esta isla, litios.
„Se habria dicho que ella lo sospechaba, porque guardaba el silencio mas completo. Mi abuelo vino á sentarse á mi lado, yo estaba abrazado á la cabra, él tenia la mano sobre mi hombro, y bien necesitaba yo verle tan tranquilo para uo morirme de miedo. Pasamos asi casi todo el dia, y oimos repetidas veces los ahu-lliílos de los lobos, habiendo un momento en que fue tan grande el ruido que creimos llegada nuestra última hora.	ferro-carril pueden estar á media noche en Cienfuegos
—Están escarbando la nieve, dije abrazándome á y comer al dia siguiente en Trinidad. Para conseguir
zay público bienestar, y preciso es que nos lisonjeemos nosotros al verel progreso de nuestras comunicaciones, asi por la composición de calzadas, multiplicación de empresas de ómnibus y prolongación de ferro-carriles,
a nave
gacion de vapor
Una de las empresas á quienes mucho debe elpú-blico en esta parte, la del vapor Táyaba, que aprovechándose del ramal de nuestro camino de hierro á Batabano, tanto ha trabajado en regularizar las comunica cioues entre la costa N. y la del S. sirviéndolas constantemente, acaba de introducir un plan altamente beneficioso que pone á la Habana á 32 horas de Trinidad y á 18 ó 20 de Cienfuegos, de manera que los que salen de aquí á las de la mañana por el
mi abuelo, y van á devorarnos.
—No quiero engañarte, hijo mió; nuestra situación es penosa, pero no la creo peligrosa de niugun modo. Estos lobos pueden correr por la montaña, porque la nieve está endurecida, pero no se quedarán mucho tiempo sobre las alturas, pues en esta estación se aproximan á la llanura y á los pueblos. Puede que hayan traído hasta aqui el cuerpo de algún animal; y hacen todo ese ruido en el momento de devorarlo. Pero aun cuando descubriesen que estamos aqui, no podrían horadar el techo y las tablas, no adivinarían el sitio de la ventana, y tampoco podrían abrir la trampa. Reconozcamos aun cu esta terrible situación la bondad de la Providencia. La tempestad nos ha salvado, pues, destruyendo tus trabajos, ha reparado el mal que nuestra imprudencia habia hecho. Dios nos ha negado la luz de que tú querías hacernos gozar, pero nos salvará la vida. ¡Y qué felicidad que no se hayan aparecido esos lobos miéntras que tú trabajabas fuera de la cabaña!
—De ese modo, ¡nuestro cautiverio es mas cruel! dije tristemente. El invierno no hace mas que principiar; el frió puede ser mas riguroso, y jamás saldremos de aqui.
Hé aqui los discursos de ayer todo el dia. Oimos los lobos hasta la noche, por último uos acostamos pero yo no dormí mucho, á pesar de haber cesado completamente los aullidos. Hoy be creído oirlos mas de una vez, pero mi abuelo me asegura que me engaño. Verdad es Blanquilla uo tiembla ya, que rumia como de ordinario, y puesto que está tranquila, creemos que también nosotros debemos estarlo.
El domingo 15 de Diciembre por la noche, Luis Lopraz piensa en lo que estará pasando en el pueblo.
“¿Qué hacen nuestros vecinos durante esta noche que nosotros pasamos tan tristemente? ¿Piensan en nosotros? Sin duda que sí, si mi pobre padre está con ellos; pero si ha sucumbido por acudir á nuestro socorro, los otros quizás tíos olvidan, y para ellos ya no somos de este mondo. En la aldea se goza del descauso del invierno; se consumen alegremente las provisiones del año; se visitan unos á otros, y se pasa la noche al lado de un fuego brillante ó de una buena estufa. Hasta ahora uunca he sentido lo muy necesarios que son á nuestra felicidad los otros hombres; sej reparten los trabajos, y son ménos penosos; se repar 'cu I03 placeres, y tienen doble precio.”
[El anciano arranca á su nieto á estas tristes reflexiones y el medio mas eficaz que emplea siempre Ps el sentimiento religioso. Sin embargo, los cuidados del interior no carecen de influencia. El muchacho
y comer al día siguiente en I rumian, Bata consegu esto ha sido preciso vencer algunos obstáculos, y mal se podría, sin enunciarlos, apreciar debidamente los sacrificios de la empresa del Táyaba y los buenos deseos de cuantos la han secundado.
En primer lugar, saliendo el Táyaba como saldrá ahora, del Batabanó á la llegada del tren del ferrocarril, tenia que interrumpir la navegación durante la noche, por no poder en ella remontar á Cayo-piedra: el mismo inconveniente se presentaba á la vuelta si se querían ganar horas; pero á uno y á otro se ha obviado colocando una farola de luz fija en dicho Cayo-piedra previa autorización de nuestro gobierno.
Otro inconveniente era la falta de un tren quetra-jese del Batabanó los pasageros á la llegada del Táyaba, por cuya razón tenian que perder una noche pasándola á bordo ó en las posadas de la playa. La administración de nuestro ferro-carril se ha prestado desde luego á satisfacer los deseos de la empresa y del público en esta parte, y sin otro interes que el muy escaso ó quizás ninguno que pueda producirle, ha acordado que á la llegada del Táyaba á Batabanó salga uu tren extraordinario para la Habana á fin de que los pasageros duerman en sus casas.
En virtud de estas medidas, el Táyaba saldrá de Trinidad todos losjuéves á las9 de la mañana; á las 12 estará en Cienfuegos, el viernes á las 2 en Batabanó, y los pasageros llegarán á la Habana de 5 á 6 de la tarde, pasando únicamente fuera de sus casas uua sola noche, cuaudo áutes pasaban dos.
Al mismo tiempo que el público y la empresa del Táyaba recibirán los beneficios consiguientes á esta
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Desde esta fecha hasta et 30 se admitirán los objetos de be-ilus artes que se dediquen para las próximas enposiciones; y desde el 20 hasta el referido día se recibirán los cuadros ó retablos, tanto antiguos como modernos, bajo el Orden que se lia publicado en todos los periódicos: con este objeto estará dispuesta la comisión encargada de recibirlos y de dar á los ¡ntaresados el competente resguardo en el edificio del Cuerpo, desde las 10 de la mañsna hasta las 2, y desde las 4 hasta las (i de la tarde; bajo el concepto que pasado ese dia quedará cerrado el concurso, Habana y Abril 10 de 1850.—Francisco Camilo Cuyás, secretario.	A ^	2
COMPAN 1A DÉ SÉGÍTROS'MARÍTÍMÓS	1
“ESPECULACION.”
Los señores accionistas de esta extinguida sociedad, se servirán asistir á la junta general que ha de celebrarse el domingo J4 «leí corriente ntes á las once de la mañana en la casa núm. 16 calle de Mercaderes, con objeto de tomar conocimiento del resul tado final de la liquidación, v acordar el reparto de los fondos existentes. Los que no pudieren asistir personalmente se servirán autorizar por escrito á otro accionista que los represente, con arreglo al reglamento. Y para que la junta no deje de tener efecto, suplica á todos la mas puntual asistencia—La comisión liquidadora.	2
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva t¡glm casá calle' dél Ataíud núm. 4, inmeáía'tá á la iglesiaedel invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que ¡ Angel, y habiéndose dedicado con especialidad á la curaron los actuales.	\ de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin n ee-
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con sus ¡ ¿el mercurio, lo participa al público para las personas que empañaduras, todo de hierro, y también mesas de lo misme pa- ¡ ^Ug^en ocuparlo en su profesión; dará consultas gratis á los pora las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera m j gres ^de f!ls 4 i,iS jos je ja tarde.	o
Maquinas par» triturar azúcar con cuchillas, ¡guales 4 i Todos los señores Sacerdotes que quieran
la que está en el ingenio del Sr. oidor ü. Joaquín M. Izaguirre. aplicar el sacrificio de la misa y responso por e alma de Doña BOMBAS hidráulicas para elevar agua & la altura que se ] Agustina Basnu de Alvarez, podran concurrir el sabado 13 del quiera, como la que está en el ingenio de D. Lorenzo Pedro. Corriente al convento oue fue de Nuestro Padre San Agustín, NUEVO TREN misto para hacer 2000 cajascoit el combus- en donde se les Jara la limosna de 12 rs.. fuertes, tibie de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azúcar.
LICEO.
Completamente lleno el cupo de la clase gratuita de dibujo que ha abierto esta Sociedad, y continundo la presentación de alumnos que solicitan estudiar este ramo, ha resuelto la Sección directiva de acuerdo con el profesor aue la regentea, que ademas de la expresada clase gratuita ya abierta se ofrezca abrir otra no gratuita á una hora cómoda del dia, en la que loa alumnos hayan de pagar á dicho profesor una pensión.
El Liceo prestará a esta clase los mismos auxilios que recibe hoy la gratuita establecida.
La clase dará principio el 15 del presente mes.
Las personas á quiénes ronvenga asistir á la nueva clase que se propone, se servirán concurrir á la secretaría del Liceo, de seis á ocho de la noche á enterarse de las condiciones que exige el profesor.—Habana 8 de Abril de 1850.—La Sección directiva.
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que tería, los dos medios billetes números 4011 v 8043.	3
^afrente ai castillo .k ía Punta, c, i5ü$.	En el tren de carretones de la limpieza
PAILAS de cobre con dos llaves, también para defecar, en l ...	,
g	1	se solicitan carretonero«, a los que se les darán 4 rs. díanos por
^ IDEM de hierro funilidu iguales á las anteriores, 45$.	>11 trabajo basta el medio dia.	3
TACHOS para dar punto, y que se varían eu medio minuto. LaS COUSUltaS del Dr, LarrOH ClU VlllardS APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya continúan cada dia, esceuto losjuéves, en la Quinta del Rey, encargados.	j nueva casa de salud, de las 7 á las 9^ de la mañana. Para como-
Todas estas piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas j didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-segun las órdenes y garantías de pago que se den al que va á ¡ ra consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá ^raerlas; darán razcn en la calle de Compostela núm. 131.	de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-
Vino puro V barato. —En la calle de San ¡111030 4 los indigentes portadores de una certificación del capitán Ignacio esquina a la'de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, i «»•“»“>•“> <•%*> ,‘£"U'ÍI,“,V ^'cnra respectivo	¿l
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el	LuO. 0. 1YÍ3.11U61 ¿tOQUGt y vlURlj prOIGSOX*
que seofréce al público áÍ8$ pipa, un peso garrafón y tres bo- de la escuela homeopática. Habiendo obtenido^ los mas lelíces tellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; ¡ resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi- j por el nunca bien ponderado sistema de Halinemann, cuya enfer-dad.	13	| medad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas
■— ; con una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicamentarse generalmente
COMPRAS.
Se solicita comprar intra ó extramuros
una casita que su valor 110 pase de 1,500$ poco mas ó ménos; darán razón en la calle de Villegas núm. 86.	2
Se solicita enmprar ó arrendar una finca
Mm
LIBROS E IMPRESOS.
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pese-t «is el ciento en el despacho de esta imprenta.	3
‘ V KN TAS DE "FINCAS.
Se vende una casa situada en la calle
Ameba del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la misma., ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	2
Negocio ventajoso para el comprador.—
Cciatro casas, una de esquina, forro doble y parte de manipostería, con cinco cuartos, entrada de carruage y todo lo necesario; lan ot ras tres en fábrica, de cantería mista y buenas maniposterías, contiguas á la primera, inmediatas á la iglesia del Monserrate, reuniendo todas las ventajas que puedan desearse, siendo coi iv eniente que el mismo que desee
el paciente entra en convalescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores v al público en general no olvidar las ventajas que reportan los que ,	.	¡ se curan por la homeopatía. Calle de O-Reillv, n. 101, frente á
de campo, de 4 a 5 caballerías da tierra que sea muy superior, , A ISLA DE CUBA, á todas horas recibe cmlenes.	ó
con buena cerca, o parte de ella ha detener bermeja y de masa	^	a.
sin piedras. 4 ó 5 leguas de esta ciudad, con buenas fábricas y	SOllC-tR JI1R DlUgGT üleHlCB. Ó d.6 COlOr
agua fértil: calle deí Obispo núm. 1, desde las 9 de la nmñanu , que entienda de enfermería y cuidado de los criollitos, y que hasta las 2 de la tarde.	4 quiera acomodarse para pasar á un ingenio de Guamutas. Infor-
-—i-—-—marán en la calle del Inquisidor núm. 65.	5
„	, alquileres.	Se uecesitan psoues para varios trabajos:
S© üiCjUllcUl dOS negras, lina excelente la-¡en la comandancia del Real cuerpo de Ingenieros al fondo de vandera y planchadora, y la otra excelente cocinera, lavandera ¡ Sto. Domingo, teatro del Circo y paradero del camino de hierro y planchadora, por su ajuste: calle de la Concordia núm. 11.	¡ de Guanabacoa darán razón.	3
Se alquila una casa en la calle Real de Colegio de señoritas de Santa Catalina,
Guanabacoa, á la otra puerta de la botica: es de muchas co- ¡ calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estu-modidades, tiene 54 varas de fondo: en la calle de la Amistad; vo la Sociedad Habanera.
esquina á la de la Concordia núm. 26, extramuros, impondrán. * | Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas
Se alquila uua negra regular lavandera demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante-
y planchadora y ágil pata el servicio doméstico: calle de Pau- mente leclbimos de Jo* «ñores padres de familia, ¿quienes con-la núm 24	*	; sagramos por espacio de diez y seis anos nuestras tarcas, núes-
Se solicita alquilar una negra. regular;
en cocina y batea: calle de la Misión núm. 60, barrio de Jesús j miento, hemos procurado y procuramos incesantemente eorres-
Muría.	,	¡pondera la mas sagrada de las obligaciones, que pura con ellos
Se alquila en (ruanabacoa una Hermosa | y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra casa situada en la calle de la Candelaria, frente á la puerta ’.parte, han convencido á los señores padres, que no en vano de* traviesa del convento de Santo Domingo, en la carpintería inme- ¡ legan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es-diata está la llave; calle de O-Reilly núm. 23 impondrán. 2	!	puitu noes ni ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-
En la calle de la Lamparilla, esquina ;niosdel,enai^uyplldan‘eilíetnue.8tralmisioI,.> v«iuoi(> iogr«-
.	1 , TÉ ,	^	tnos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á mu.
opuesta a la de la Bomba, se encuentran nueve sa ones altos y , 8Íemi)re está expuesta la fragilidad humana, y este error est»! bajos, los inas a proposito para toda clase de establecimiento, y ; inoB siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de oei-sn se d aran juntos o separados, según convenga al inquilino, que nas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sen ^ se podra instruir en la misma casa.	¿ franco v leal distintivo	6
En la calle de la Picota núm 75 se a tinque la educación
alquila un negro calesero de una y dos bestias, joven, muy fiel,! planta delicada y preciosa
racional y con toda equidad.	2 tarla, no; está bien conocida eu esie venturoso suelo de paz v tran-
Se alquila en el barrio del Horcon una, wlidai1 d,esde rano,oa °Pin,os frutos «e ha» reíogido \ i-
casa con cuatro ventanas é 1« calle, una sala hermosísima, ¡	-v,matmna¡? fclareeiías, ,|Ue
cuatro cuartos seguidos y otro en la cochera, la cocina, conté-¡ ,	_.	-	,	ul ' ,., í®tra í!OCIedlld'Tratamos, si, de
dor v patio muy capaces, v toda acabada de reedificar, por 011 ■	esfuerzos, y proseguir en la
alquiler muy módico. En ía calle de la .Merced núm. 29 y en ¡ ^ ‘ * }1\ /I n0!» 1.llll>,“n ‘razado: *y st es verdad que las
■ H •	-■	...	.	luces del siglo, la espenqneta v el auxilio dn personas
cinc v mtnli'/a/iQc niiniiun aontifll,.,!. .. 1	.... I *	,	,
^	_____________ 4	comprar se acerque, que es
rapidez, las demás empresas y todos íos que se em-leí nto do de que se realice sin intervención de tercera persona: ca-„1^011 en la iiavepmoim. do la . nata riel Sm- loa recibirán 1 U» de i1111 Virtudes núm. 111 instruirán.	2
Se venden juntos o separados dos liermo-
Dleatt en la navegación de la costa del Sur los recibirán igualmente de la farola de Cayo-piedra, parage muy peligroso de noche; y de la salida del tren extraordinario de Batabanó á la Habana; todo lo cual nos hace considerar de bastante importancia las mejoras que anunciamos, y digna de gratitud la activa é infatigable empresa del vapor Táyaba.
iMniIfADtSi.
Sres. Redactores de la Gaceta oficial.
. que
J5
29 y en
la misma calle en la bodega que hace esquina á la calzada del
Sírvanse Vdes. dar cabida en su apreciable periódico á las siguientes líneas, en obsequio de la verdad P^a todo el día 19 practicando en la trampa una aber- y 8egllros de nuestra gratitud. Arroyo Naranjo, Abril
tura por la que hace pasar un tubo de estufa que fe- j f) ,|e |g5()_ hzinetue se hallaba en la cabaña.	i
El 21 hacen por casualidad un precioso descu-“ri mié oto. En el momento que Luis Lopraz, armado de un azadón, va á abrir un agujero en un hoyo de cocina á fin de eucajouar allí con mas solidez la cu-del agua, le detiene su abuelo dando un grito,
Pues recuerda que algunos años ántes ha enterrado cuco ó seis botellas de vino eu aquel mismo sitio; y eu efecto, las hallan intactas, lo cual es uu grau re-berzo para el anciano que padece mucho cou el réji-túcu alimenticio á que está reducido.)
- ________________________________( Continuará.)
sos polares situados eu la calle de las Canteras, á ía que corresponde la nueva puerta del Circo, en punto muy concurrido y propio para cualquier clase de fábrica por sus dimensiones en frente y fondo.—Tratarán de su ajuste en la calle de Luz núm. 30, hasta las diez de la mañana ó por la tarde.	3
Se vende ó se alquila la casa núm. 34
eu. la calle de la Picota: eu la Plaza vieja núm. *4 impondrán. __En la misma se compran negros jornaleros.	3
=;	^ VÉNTA DE ESCLAVOs7^
Se vende un negro criollo de 26 años.
sano, humilde, calesero de una bestia, regular cocinero, tabaquero, buen servicial a la mano, por su ajaste: calle de Paula núm- 24.
Se vende una negra criolla de campo, de
24 años de edad, mas que regular cocinera,con principios de ba-teu, entendida, ágil, humilde, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor; calle de Jesús María, intramuros, núm.50.
Se vende una negra joven de cuatro
meses de parido, de buena y abundante leche, excelente para el manejo de niños en lo que también se lia ocupado, ágil todo y regular lavandera y planchadora: se vende coti la irán razón en la calle de la Concordia núm. 84.
que entendi-
dns v civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedud, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au toras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad v íi las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues cuánto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos con’ocimien tos e ilimitados deseos, para hacernos dignas del público v de o s señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y -tas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonarnos
-mnpino rio ninrrnnu oluon, ,, ol	.. ... I	,	,	*
Monte darán razón.	2
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguán, con todas lus comodidades necesarias para una larga familia; tiene 7 cuartos a cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra; está situada en el punto inas pintoresco, pues se ve toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca:
darán razón de ella en la calle de Peña Pobre núm. 4. ^ 2	t _	_______ ___________ nu
Se alquila Ó se vende un negro joven, I sacrificios de ninguna clase; y el quTa^ilVum
excelente cocinero y calesero de trío, por su ajuste: calle de ¡ cer^ mas y ,naí* las ideas que emitimos. Reducidas para el nú-losCuarteles núm. 10.	2	! mero considerable de aluinnas que contamos en el local que has-
Se alquila ó se vende una casa de mam- lí ^erLhteTm™	sm vaci,Iur ^^íadamos
postería y teja situada en Maríanao, en la nueva calzada ó calle ~~	.i.,	------a-	situado en la misma
Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez,
pura
¡cria, y liar
Mucho se ha hablado, y con razou, de la escuela Se vende UUR negl'R Criolla Como de 24
instalada ha pocos dias en este pueblo otro tiempo unos, buena lavandera y planchadora, y también cocinera refloreciente por sus celebradas aguas del Cacagual, fre- i guiar, general para el aseo y servicio de una casa, sana y sin cuentes diversiones y situación topográfica, y que itu-1 '«ch“»,	P«1” el	^le de Chacón n
reclamaba un establlcimiento de esta Se Vende UÜR mulata de pe 0 de bonita
i presencia, sana y sin ninguna tacha: calle de Acosta num. 38.
Se venden sin intervención de tercera
Al ocuparse los periódicos de esa capital de los persona, dos negros como de 26 años, legítimos de campo, de medios con que se contaron para su fundación, omi- ; limeña presencia, sanos, fuoites y robustos; y una mulata emba-tieron, sin duda por falta de antecedentes, que ai pres- i 1“lld* de meses, costurera e mtel.gente en el servicio de 7	.	. 1	n	n ,*! una casa, muy humilde, propia para cuanto quieran aplicarla: de
tar su aprobación nuestro digno Capitán general, des- j eata dftrfl’u raZ011 en la calle de Acosta núm. 59 y de aquellos en tiñó el primero con tan laudable objeto, llevado de su, ,ie Villegas núm. 14.
penosamente
clase.
ja en este teatro la compañía ecuestre de los Sres. Ban-j y Archer, novedad interesante para los amigos de 08 buenos ginetesy de las cabriolas sorprendentes.
Sociedad del Pilar.—Está ensayando con es-"tero por los estimables miembros de la sección de de-c atnacion de esta simpática sociedad, el drama “El Poeta y la beneficiada” que ha de representarse el do-I?in5o próximo—El conocido profesor habanero Sr. D. "tonio Raffeliu está ensayando también á sus alum-0s de la sección de música de dicha sociedad, la gran
calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragón Lu situación de este edificio, el número y amplitud <
nes.
ía penúltima para el puente, con un terreno de 6 j varas de frente | sal o no“,' suTfrescns y ve.ud,adaTVnlerü¡"<’se prestan’ tivorable*
mente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el estableció
y 40 de fondo ademas del que ocupa dicha casa, cuyo costo pa-
ipa
só de 6000$ ahora tres años y se da en proporción por ausentar-
intento este montado a nivel de los principales de Europa. Las alumitas del Cotejo de Santa Catalina que son nuestras hijas | de amor y de ternura, hallaran no solo estts conveniencias máte-
se su dueño: informarán en la calle de la Amargura n. 85 en esta ciudad, y D. José María del Hierro en Maríanao.	2
SG solicita tomar Gil alquiler un buen ca- ¡ ríales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior lesero, que sea esclavo: calle de la Amargura núm. 49.	2	¡ sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta’
Se alquila en 11 $ al mes una negra COCÍ- i 'f'"-0!“1 811 csPiriUl haciéndolas buenas madres de familia, título
ñera y lavandeiu, propia para una casa pobre: calle de Chacón ¡te & r°*ia	aÍ* <lue e8ía cifrada la felicidad social,
núm. 23.	2	¡	,	d . C°Iegl°e3tarkn Ciertas ¿ toda* horas
fllfllll'líl 1111/1 TlPí^Tfi TPSTllflT lavandera aHi 11 ** 0<as sus case», para cuantas personas ilustradas oe alquila uua negra 1 eguiar lavandera ; qmeran favorecernos con su presencia, con SU ilustración v sus
y planchadora, de muy buen carácter y propia para servir a la consejos, bin reserva de nuestras acciones v guiadas e mano: calle de la Lealtad núm. 92.	3 i por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, ’será mas cuínnlid 1
Se alquila una hermosa casa en la calle |nuestra satmtaccum, mientras sean mas públicas V conocidas
de Gervasio núm. 157 entre la calzada de la Reina v calle Real llul'-sln¡s nucas.
A los pudres de familia corresponde apreciar los constamos esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes v desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los modteos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	7
de la Salud, de manipostería, zaguán y azotea, ocho cuartos cual mas famosos, patio y traspatio, cocina con horno muy grande y de bastante ventilación, caballeriza para dos bestias, pozo y estanque, despensa, comedor con sus romanas; es en extremo fresca, pues le entra la brisa por el patio, propia para una larga familia ó para un gran taller de cualquier clase que sea, por sus comodidades; calle de Peña-Pobre núm. 4, tratarán de su alquiler.	6
Se alquila un buen calesero, joven, debo-
nita presencia y muy buena conducta, y se dará en precio equi-ativo: calle de Cuba núm. 114.	4
celo paternal y reconocida ilustración, el producido de' §q vende una negra joven, lavandera,
' unas funciones dadas en este.	¡ planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle de Gervasio nú-
Demas seria nos detuviésemos en elojiar disposición mero 112.	b .
Teatro nv Tacón_______Fl nróximo sábado ánareee lle tau "tafeados beneficios, y demas serta celebrar la Se Vende Una negra de 1 7 anos, Sana y Sin
° *■ 1 At0-	próximo sanano aparece- b disposición y decidido empeño de> nuestro Pe- ,	de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-
dstueo, á quien vimos en umou de dos individuos, que —- . ■ -----------------:	-	- - - ---- —-----------
hoy sabemos fueron el actual Director diel Establecí- j	DE ANIMALES,
miento Br. D. José Román Alfonso y el del Real Co- Se vende un caballo de silla, de paso.
legio Cubano D. Manuel IL Ramírez, brot :ha en mauo, ¡ marcha y guartrapeo: también se trata por otro de trote limpio y barnizando bancas, mesasy otros útiles d el Establecí-. MLie P^e de "cuartas de alzada: cal e de las V,rindes nút.t. 19. miento, arreglándolo todo, sin desdeñars eu colocar Gran depósito de Sanguijuelas por la nue-„ „llp	,	.	i n i c	,i„i va compañía, situado en la calle ue fe. Ignacio esquina ala de:
con sus manos la muestra que se halla al trente del Aco8tafse £aba de recibir
un gran surtido de sanguijuelas su- i
mismo y que indica el nombre que le dio el citado fcr. perfores, escojidas; las que se ofrecen al público por «ajas, á 16$ ¡ le
una estamp, a iluminada millar y 2£$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	30 He
PERDIDAS.
En ia noche del 9 se ha extraviado á una
señora un llavero de plata con unas cuantas llaves del mismo metal; se infiere fue delante de la alameda de Paula: el que las entregue en la calzada de Galeano núm. 43 será Gratificado.
Veinte y cinco pesos de gratificación se
ofrecen al que entregue en la botica de San Felipe, calle de la Obrapía num. 28, una cuja de hoja delata que se perdió al Dr. I Carrón du Villards, conteniendo una cajita de instrumentos, un I manojo de llaves y otros objetos inútiles para el que los haya ! encontrado.	6
Retratos con vivos colores, desde los mayores en plancha de tí á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del 1 fado núm. 116, de 7‘ á 12 de la ntañana.
GTN°TA. En este eleboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa lu SAL DE OKU, preterida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retrutos (con el fino colorido), como se podrá de-mostrar.	r
SEGUNDA. Se retratara en los dias
•i /	. , r-------------- — •—^	iiuumiíos y aunque
llueva (no siendo continuamente), pues la esperienza
Ramírez, la cual cedió cou uua estamp,
a ue UlClia ouucuau, la ct ern	I	n	r
en la función como dijimos."0“ el ™ayorgusto y perfecc.on, y que r. --presenta J ! patrono de la escuda; ocupándose en tan loable ta
s,nfoitia que ha dé fi
ayer.	p	J ¡ patrono de la escuela; ocupándose en tau loable tarca g0 Vendeil en CÍnC0 OnZKS mas barato
—Jksos M aría.—Los trabajos emprendidos para clescle !a® °1,8 a t"311“"» hasta las 8 de la noche, tuo- (,,ie «n otra parte cinco quitrines, uno nuevo y cuatro de medio Aparar v aumentar la ¡trleam se arrivali de ima ina í mentos ',l,te8 t,e la apertura de aquella, y eu la que lls0, respondiendo de su solidez por un uno: en la orilla de la nera notai,1«	a	• r “ o ?	! aparecieron cual correspondía á su caritele r: y cumple Zanja uím. 68 darán razón
1 notable, llenando de satisfacción á todos los que ,1	,	„	- ■.....? ..	„	,	, -T .!	Pn o rallo Jo 4
8e interesa,, i .	M , á nuestro proposito patentizar estos hechi as movidos x,u la Calle ue A
-~Akr0T0.N1*	de este nombre, da - Sratitud “ vista de ,tale? favoie8' te8t¡? 08 de sue“-
nublad*
■	.	.	, _	,, r— — - pperienoia acredita
u »i i 47rnq --------------------- ique <lul®n alte.ra1 el daguerreotipo no es la luz aparente sino la
tlALl,4A¿.LUÍ5.	■ emaimciones de la tierra que están en el aire; y como estas son
La persona a quien le haya faltado O se ¡ ,neifrea ‘altando el calórico que las promueve suelen serinejo-
hnva extraviado un florero de mármol, puede ocurrir á la ca- jres os ,e*ra*°s en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca, lle de la Lamparilla núm.77, donde le será entregado acreditan- ¡(lu.e 110 eii otros con sol abrasadory viento al Sur, porque en lo» do su propiedad.	3	P""—- i- ->---------------------------
el	......v.pg «-rmrtcr nt i „.u—. ¡ Jo „.propiedad.	3	■ primeros las placas son mas sensitivas que en los ¿egándos, con
DE CARRUAGE».	|	---■- -a«-, ,	.	• • «ual trabajo,cu** verdad se ludí»demasiado comprobada con
LobLAy U¡5 r liUr L’ljrUO.	Vanas personas bien retratada con el cielo enteramente toldado,
El dia 16 del mes pasado desapareció del|[ i»eferencia Ias <*e ojos ciaros, á quienes tamo ofende u
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Carde UZ v,va*	4
nas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad,	Letra inglesa COmerCÍal.
estos hechi 38 movidos1 En la calle de Aguiar núm. 11 se vende un'1................":°A"A A‘	1— J"11 ...................’ ’
de £be su ’Able,
cttvns 3,li„ .	i 1 t e. -	' . ’ tusiasmo y bien enterados de cuantos partit .miares condes adelantos noB hemos ocupado vánas veces, si-! •	/	.	,7 ■	1
mareha progresiva y se hace deliciosamente no-
"j ciernen al asunto.— Varios vecinos.
él tr ^.UeS 611 'a actualidad se están construyendo en ! r».,i.es "ertnosas fábricas y se proyectan otras que lo
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
j lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, tra-I bajados á la última moda, vestidos de gro de seda, con su cordon y franja de lo mismo, son hechos como para paseo, de modo que el que venga á verlos y con ganas de comprar' no se irá sin car- j
de
su en-
reaIZaránn,r	V F ^	.-í	•	/	•	*11'	11	—	A ~ ifairuage, porque los precios son baratos, advirtiendo que segaran-;	. i »	« 77 oa a
«ian pi eoliamente de unamauera satisfactoria pa- improvisación ante el cadáver de la senont a dona M t;za su solidez por un año	1	6 negro nombrado Luis, de adad de unos 28 anos, de
.	«"8 vecinos. Entre otras muchas novedades algo	de Refría González de G.	! -	vniPuíVa"», 1	~ bajo de cuerpo-v» vesudo con camisa y pantalón I
in^re8antes n.io	„«u* •	*	DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	de genero de color y sombrero negro: el que lo j
8(1 nos Imbui r "os c,0™u'llca11 de,d‘^ha P°l,l,a?l0n’	______ Se vende una partida de tiras de maja- 3aH'rer,:, de la Va11?de °-ReU1.>: »-.uí^erá gra.fr
0 °Vhabla rauy favorablemente de los baños del Callan ' 08 cuales ofrecen mucho á la salud y se ha-am¡ en un estado digno de llamar la atención de ios: aKUasS 'a lrescura deliciosa de nuestras cristalinas1
^'•opeletti.—Se nos gsegura que este conocido
soneto.
de la propiedad de los herederos de D. Samuel Liudsay, edad ¡ de 18 aiios, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo¡ vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase eu las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una! onza de oro.	2
Desde el 30 del mes último ha fugado el
t .1	.1 cw» -	'* poca barba y ¡ Nueva sociedad.—Habiéndole convenid0
blanco, chupa 4 y Ramon Sentirá, el separarse ,|e |H sociedad que tenia for"
presente en la. mac|a porcuatro abósenla dulcería de la DOMINICA míe e,
rtcíiílfi nnr en» !_i. l____l__ j:__?_ _.	. .	> iur' F1
Se responderá infaliblemente señanzu en 10 dias á todo el que ten^a .voluntad V sentido común, como consla n utas lie 2000 egemplartu en lo* cuader-del profesor. Calle del Prado número
• A }	iiiwt j	i» tos. 11 it ue 1 tí L/\/iil I i i 11/ ¿4 Q lie O” I
. gratificado por su- rabs baJO 8tl nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co' trtuicto a cuainuiera _______.u 1	,	r. .	’
¡No es ilusión! tu rostro inanimado cubre el crispante hielo de la muerte, y el corazón extremecidó.. .al verte bronta el llanto á ios ojos angustiado.
superiores, al precio de tres pesos el ciento, v tomando de nu^ío'abrigare!.18™'1 ? ll011ílald'' de ,odu perjuicio á cuá quiero noeimientodel publico, y avisarle que desde esta fecha ha tor paraarribase Lrá alguna reÉaja.-Almacen de víveres ca-	c _______________<-Je,.neute M!
! £ua
i 500 para arriba se liara alguna rebaja, i lle de los Oficios esquina á la de la Obrapía, núm. 79.
Se veude un bufete de caoba en
Al anochecer del dia 5 del corriente se confite«« ili díaxa.'ei,'ia )¡ne.semirTha’..'.ñd.?0 de la
milV un inclio como «»os9 años de edad, llamado Felipe; tie- guay bien conocida dulcería del BRAZO-FL’LRTC, de la que .	*	...	.	m J ne una cicatriz en la sien derecha, el pelo muy corto, pantalón ambos establee unientes girarán bajo la ra/on de Cendra y ró,,.
i ^uen estado, siendo su ultimo precio 25 pesos; casa de portales bianc0j camisa dé color: en la calle de 8. Ignacio núm. 14 grati-i pañia, esperando que se servirán disper,<arles la protec . de la plaza de Belen dara razón el portero.	¡ ficarán al que diere razon su paradero.	4 siempre los han favorecido.
ciun que