le oyó preguntar»! aun faltaba otra medida útil al ve- Vocales, cindario, cuando le oyó iuvitar al Síndico Procurador general para que le indicóra cuanto le pareciera bien en obsequio del público, el Ayuntamiento vió el poder unido á la inteligencia, <lesplegaudo aquella solicitud paternal que en todos tiempos caracterizan á los bue- Médico, nos gobernantes.—El Ay untamiento al participar á V.
E. que estén cumplidos los acuerdos, le suplica que sino hay inconveniente que lo impida mande publicarlo Inspector, así por la Gaceta junto con la lista que se acompaña Vocales, de los Inspectores de los hospitales, de los de barrios y de los vocales de las J untas de Caridad.—Es inútil reiteraré V. E. que el Ayuntamiento en cuerpo y cada uno de sus iudividuos en particular, estén dispuestos a arrostrar toda clase de peligros en las actuales j Médico, circunstancias en obsequio del público, lo que sin duda I cede en buen servicio de S.M, yes cumplir las órdenes y designios del Gobierno superior—Dios guar- Inspector, de é V . E. muchos años. Habanay Abril 18 de 1850. i Vocales, —Eterno. Sr.—Ramón de Montalvo y Calvo.—Fran- ¡ cisco M. de Justiniani.—El Conde de Cañongo.— ¡
Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-i neral.’1
La población toda de esta capital y los habitantes de Ja Isla en general deben confiar en cuauto es posible en las activas medidas ya adoptadas, en el celo de las Autoridades que velan incesantemente y en el esmero de la Exenta. Junta superior de Sanidad y Exento. Ayuntamiento, alimentando fundadas esperanzas de que merced á esas yá otras disposiciones precautorias, como la répida disminución en varios puntos y localidades de los enfermos que estaban en el hospital militar donde se declaró la enfermedad y de las tropas que se alojaban en los cuarteles, una vez que el crecido número de personas en un mismo edificio es favorable é su desarrollo, podré lograrse paralizar el progreso de la epidemia; pero es conveniente sin embargo para procurarlo todavía con mayor eficacia, que cuantos por sus destinos ó posición estén 1 Médico, mas en el caso de competirles directamente, vigilen! y atiendan porta rigorosa observancia de los pre-' ceptos del Bando y órdenes posteriores relativas é la policía urbana en toda su acepción, el aseo, limpieza, riego, venta de fru?os, comestibles y bebidas en las poblaciones, no ménos que cuantos otros ataüeu é los caseríos y fincas del campo.—En la actividad de mi carácter no encontraré descauso miénlras algo crea que puede hacerse en beneficio del vecindario, ó favor de la humanidad amenazada, objeto siempre sagrado é la solicitud de la autoridad y una de las mas preferentes obligaciones que me están impuestas por S. M. la Reina (Q. D. G.) y en que perseveraré confiado en que todos los vecinos secundarán y coadyuvarán por su parte según las circunstancias al digno ejemplo de las Autoridades, y corporaciones de Sanidad y Municipal. Habana 18 de Abril de 185Ü.—El Conde de Al-coy.
este cele y vigile á fin deque se emplee una fuerte disolución de sulfato de hierro ó de zinc, que se verteré sobre cada cubo ó depósito de las materias que se extraigan. Dicha disolución se prepara en frió poniendo de la sal de hierro ó de zinc lo suficiente para la completa saturación del agua, es decir, hasta que la misma no disuelva mas de la sustancia que se elija, bastando con esparcir una libra ó algo mas de líquido sobre la superficie de las materias contenidas en los depósitos ó cubos en que se han de conducir, celando también í los vecinos por su parte, y en vista de que corresponde | á su propio interes, el que no se omita el uso de ese desinfectante. Lo que de órden de ¡3. E. se hace saber al público para su puntual observancia, tanto por paríalo. D. Juan Manuel Sanchez Bustamante te de los vecinos como délos empleados de policía.
Habaua 18de Abril de 1850—Crispin Ximenez de Sandoval.
Teniente Coronel I). Manuel Caballero Infante.
I). Miguel Almona.
D. Juan Antonio Harinaga.
D. José Farres y Alonso.
Dr. D. Esteban González del Valle.
Barrio de Santa Teresa.
Sr. Conde de Cañongo.
Sr. Auditor D. Francisco Eusehio de He-via.
D. Carlos Ramírez.
D. Mauricio de Santelices.
D. Bartolomé Plazaola.
I Médico,
Inspector,
Vocales,
Médico,
Inspector,
Vocales,
Estado que manifiesta los Sres. capitulares Inspectores de los barrios, los individuos que componen las Juntas de caridad establecidas en los mismos barrios, los médicos que á cada uno de ellos corresponde, y los hospitales generales establecidos en la ciudad y los provisionales en extramuros.
Barrio de Santa-Clara.
Inspector, El Sr. alcalde de primera elección D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vocales, D. Joaquín Martínez.
-	D. Antonio Herrera.
D. Antonio Vargas Machuca.
D. Benigno González.
Módico, Dr. D. Manuel Valdes Miranda.
Barrio de la casa de Gobierno.
Inspector, El Sr. alcalde segundo D. Manuel R. Izquierdo y Villaviceucio.
Vocales, D. Salvador Sainé.
D. José Fontauills.
D. José Antonio Vilela.
D Joaquín Audreu,
Médico, Dr. I). Mateo Celestino Lacazette.
Barrio de San Francisco.
Inspector, El Eterno. Sr. conde de O-Reilly. Vocales, Sr. marques U liqucouo.
D. Francisco Chacón.
I). Francisco Ventosa.
D. Francisco Maravillas.
Médico, Dr. D. José 3íaríaSanchez Zunzunegui. Barrio de Colon.
Inspector, Sr. D. Juan Francisco de Araugo.
Vocales, Excmo. Sr. marques de Villalba.
Sr. barón de Kessel.
D. José Perez Santin.
D. Federico Perez Calzadilla.
Médico, Dr. D. Cérlos Fonseca.
Barrio de San Lázaro.
Inspector, El mismo Sr. D. Juan Francisco de Arañil0-
Vocales, D. Antonio del Corral.
D. Francisco Goicouría.
Coronel I). Faustino Narganes.
D. Pedro Gutiérrez,
Médico, D. José González Baez.
Barrio del Espíritu Santo.
Inspector, Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaseo. Vocales, Sr. Marques de Prado Ameno.
D. Juan Morales de los Ríos.
Dr. D. José Zacarías González del Valle.
D. Francisco Rodríguez-D. Carlos Bernal.
Barrio de Belen.
Sr. D. José Antonio de Cintra.
D. Gabriel de Osma.
D. José Larrazabal.
D. Federico Fernandez Lhdz.
D. Manuel Tobar.
Dr. D. José María Montoro y Castillo.
Barrio de San Juan de Dios.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Vallo.
D. Lucas Rodríguez Martinez.
D. José Rafael Travieso.
D. Manuel de laB Cagigas.
D. Guillermo Lobé.
D. Matilde Sansores.
Barrio del Monscrratc.
Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Pbro. Dr. D. Jorge Llopiz.
D. Antonio de. Beitia y Zayas.
Ldo. D. Manuel Rojo.
Dr. D. José María Faura.
Dr. D. Eduardo Le Riverend.
Barrio de Ursulinas.
Inspector, El mismo Sr. Cuesta.
Vocales, Sr. D. Lorenzo de Larrazabal.
D. Fernando Illas.
D. Francisco Fernandez Taño.
D. Vicente Valdes Peñalver.
Médico, Dr. D. Ambrosio González del Valle.-
Barrio de S. Felipe.
Inspector, Sr. D. Francisco Calderón y Kessel. Vocales, D. Joaquín Aizpurua.
Ldo. D. Anacleto Bermudez.
D. Francisco Fernandez Rico.
D. Pedro Regalado Pedroso.
Médico, Dr. D. José Atanasio Valdes.
Barrio de Jesús María.
Inspector, Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vocales, Primer cuartón.—1). Santiago Martinez, y pin Ximenez de Sandoval.
D. Juan María Eleizegui.
Segundo cuartón.—Dr. D. Juan Francisco Chaple y don Pedro Boquillon.
Tercer cuartón.—Dr. D. Gaspar Chaple y Br. D.
Agustín Padilla.
Cuarto cuartón.—D. Cérlos de la Maza y don Jaime Grifol.
Médico, Ldo. D. Francisco de Paula Morado.
Habiendo ofrecido don Juan \V. Damon suministrar grétis el hielo é los pobres de solemnidad que desgraciadamente sean invadidos del cólera-morbo, y necesiten este auxilio, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público este rasgo de generoso desprendimiento, é fin de que las personas que se hallen en aquel caso, puedan mandar al depósito de hielo con la receta del médico que asista al enfermo, en la cual se atestarán que este es pobre de solemnidad, á fin de que se provea de dicho auxilio. Habana 19 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Facilitados por la Comandancia general de Marina de esto Apostadero y por la Real Junta de Fomento todos los datos científicos acerca de la situación y demas circunstancias del faro de Colon establecido en la Punta de Maternillos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se anuncie al público para general inteligencia el siguiente
AVISO A L09 NAVEGANTES.
Desde la noche del dia Io de Mayo del presente año empezaré é exhibirse la luz del f„ro Colon colocando á la embocadura del Canal Viejo de Bahama en la Punta de Maternillos de la Isla de Cuba, continuando : en todas las subsecuentes desde el anochecer hasta la i salida del sol.
Dicho faro está situado en la latitud Norte 21° 39' 39", y longitud 70° 53' 17" Oeste del meridiano deCé-: diz: es catadioptrico de primer órden de Fresnell: su ! movimiento de rotación, con eclipses de minuto en mi-j iluto.	i
J La luz aparecerá de color natural y se halla eleva ida 190 pies sobre el nivel del mar, siendo su tangente de 15 millas, pero podrá avistarse á mayores ó menores | distancias según sea el estado atmosférico y la eleva-| ciou del observador.
Es copia.—Habana 18 do Abril de 1850.—Cris-
Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 15 de Abril de 1850.—Pedro P. Cruces.—Mauuel Tartilán, secretario. 2
K
1
¿id
Médico,
Barrio del Horcon.
Inspector, Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez. Vocales , D. Jacinto Sigarroa D. Joaquin Perets.
D. Pedro Media Villa.
D. José Cardona.
Médico, Ldo. D. José María Fuentes.
Barrio del Cerro.
Inspector. El mismo Sr. Peñalver y Sánchez. Vocales , D. Fernando Diago.
D. Juan Ariosa.
D. Simón Martínez Areos.
D. Ignacio Pinera.
Médico, Dr. D. Gonzalo Jorrin.
Barrio de Chavez.
Inspector, Sr. D. Francisco María de Justiniani. Vocales , D. Juan de Dios Hernández.
D. Santiago Herrera.
Ldo. D. Nicolás Rodríguez.
D. Sixlo Vita.
Médico, Ldo. D. Rafael Rondares.
Barrio de Jesús del Monte.
Inspector, el mismo del barrio de Chavez.
Vocales, D. Dionisio Roig.
D. Santiago Rodríguez.
D. Manuel Ortega.
D. Francisco Tarrade.
Médico, Ldo. D. Gerónimo Bucelo.
Hospitales generales.
Hospital número 1° denominado el Salvador, si-ruado en la Plaza de San Juan de Dios, calle del Bm. pedrado esquina á la de Aguiar, marcada con el núm° (57 bajo la inspección de los Sres. D. Ramón de Montalvo y Calvo, D. Manuel González del Valle y D. José Antonio de Cintra.—Médico Dr. D. Eduardo Le-Riverend.
Hospital núm. 2 bajo la advocación de S. Federico, situado en la calle de la Amargura esquina á la de Aguiar, casa número 12, bajo la inspección del Exce
Secretaría del Real acuerdo áe la Audiencia pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido comunicar al Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial con fecha 3 del corriente la Real órden que sigue:—Excmo. Sr.—Con fecha 12 de Enero próximo pasado me dice el Excmo. Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y Justiciado Real órden lo siguiente.—Excmo. Sr.—Para que el tiempo de servicio délos empleados en la administración de Justicia de los diferentes dominios de Ultramar tenga la uniformidad conveniente, se ha servido mandar S. M. que el plazo de diez años fijados como último término para el desempeño de las judicaturas de Asia, se haga extensivo á las Alcaldías mayores de las Antillas.
Y enterado el mismo Real Acuerdo de la Real órden inserta, ha tenido á bien mandarse guarde y cumpla comunicándose á los Sres. Alcaldes mayores del territorio y publicándose en la Gaceta de Gobierno de esta capital. Habana 17 del Abril de 1850.—Antonio María del Rio, secretario.
.Monte de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-glameuio, el sábado 20 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de | Abril de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
lJara el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 560 varas de muselina angosta, 597 ídem de idem, 18 cortes de vestidos de algodón, 1814 varas de rengue de algodón, 40 piezas de olancitos con 2042 varas, y 8 piezas de creas de algo-don. Habana 18 de Abril de 1850.—Clairac.	2
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCAIJ, C.ONDE DE AI.COY,
caballero gvan cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fer-nando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, gentil-hombre de-cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, Igc. fyc.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Matnbretv, natural de esta, vecino del barrio de
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de los autos promovidos por 1). Luis de Lugo, vecino de esta jurisdicción, cediendo sus bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, el acuerdo tenido entre aquellos, y cuyo tenor es como sigue:—En el pueblo de Cárdenas en 6 He Abril de 1850 años, comparecieron en el tribunal para la junta dispuesta, el Dr. I). Leandro Brito, apoderado del deudor común; el Ldo. D. José María Ferrer, apoderado de su hermano D. Antonio Carlos del mismo apellido, de I). José María Cartaya y de D. Juan Font; D. José Betancourt, curador de los menores hijos de D. Luis de Lugo y apoderado de D. José Antonio Renaî t Tolosa: D fuun Manuel Casuso; D. Antonio Lugo, y el Ldo. D. Pedro Tusca en representación de su Sru. mudre Da. María de la Luz Díaz, y después de haberse dado lectura al escrito de foja primera, así como de los demas lugares del proceso que se estimaron conducentes, conviniendo todeto en que se admitiese la cesión como legal, lo hicieron asimismo sobre que cuanto antes se proceda á enagenaren remate el ingenio á que están reducidos los bienes que constituyen la cesión, para lo cual se proceda desde luego ú darle lus pregones de la ley v se tase por los peritos D. Carlos Starkey y D. José Giberto Zamora que al e ecto elijen de comqn acuerdo: que miéutras estas diligencias se practican y pueda señalarse dia para el enunciado remate, permanezca en administración, habiendo votado para este objeto el Ldo. D. José Mí Ferrer en nombre de sus representantes, á favor de D. José Mí Mora, á quien
Sueña se le confiriese también el encargo de depositario; pero los emas concurrentes hicieron la elección de administrador en D. Antonio Lugo, lude depositario en D. José Antonio Renart Tolosa, y por último nombraron también para síndico querepresen-te á todos los acreedores al procurador D. Manuel García An-
5arica, sobre cuyo último estremo también discutió el Ldo. D.
osé María Ferrer, pues dió su voto al procurador I). Ignacio de Orbe; y como sobre estos nombramientos no resulta una absoluta conformidad, lo dejan sometido á la decision del juzgado, en el concepto de que en todo caso el dicho administrador no tendrá otra asignación por via de sueldo que la de tres onzas mensuales, y al depositario se le abonará lo que le toque por comisión, según costumbre. Sentados todos estos particulares y habiéndose dado lectura al escrito último precedente, en que D. Estéban del Junco hace proposiciones de compra relativamente al ingenio mencionado, convinieróh en que se desecharan por inadmisibles. Habiendo advertido el representante del deudor común, que en la finca existia un veedor puesto por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y que pretendía remitir los frutos que estaban ya recopilados, consistentes en unos 20 bocoves de mascabado y 7 de inieles, se convino eu que se suplicase al tribunal dejase sin efecto el impartimiento de auxilio que prestó para que ese dicho veedor extrajera esos frutos, y que librándose órden al capitán del partido respectivo, se le instruya de aquella circunstancia v prevenga que hasta nueva disposición, impida la salida de dichos frutos, pudiendo ademas sin perjuicio oficiarse al dicho Sr. Alcalde mayor para que sobresea
veno los 1000$ de Da. Adelaida Gusguan, según escritura h' tecariu de azúcares del mismo ingenio, oto.gada en 28 de O ?°' hre de 1845, y cuyo crédito es el que está asignado en |a n¿ . na de acreeHores íi D. Diego González Noroña: en décimo a*?! José de Ruines de los 5580$ que resultan debérseles como ’ de lu escritura hipotecaría de 1. ° de Julio de 1846, pUe9 ai?,ü que la hipoteca aparece constituida en el cafetal Vista-hermo» alias Maestro Agustín, surtirá su efecto si se descubriese q esa finca existe entre los bienes del deudor ó se pruebe que Cg ^ mismo cafetal Sosiego bajo otra denominación: en undécimo ' D. José Ruiz Marañon y compañía por los 452$ J real, se*u escritura hipotecaria del cafetal Sosiego, unotada en 29 de Jni-n de 1846: en duodécimo Da. Josefa Armenteros por los 4720$ u,lü se le deben, escritura de 24 de Setiembre de 1841, y de que hau* referencia, sin hacer novación en la obligación, la escritura qi? se registra á fojas 175, su fecha 12 de Agosto de 1846: endécim tercio á D. Francisco Bonet por los 1300$ de su escritura de 27 de Octubre de 1845: en décimo cuarto el Ldo. I). José EUsl
3uio I.avoy por los 1711$ 6rs. constantes de la escritura de 12 e Mayo de»46: en décimo quinto Da. Josefa Armenteros los 16()1$ que se le adeudan ademas por la citada escritura d 12 de Agosto de 1816: en décimo sesto D. José Almona por I#*6 3438$ según escritura de 29 de Agosto de 1846: en décimo sétimo 1). Je sé Maig, la sociedad de Gay y hermanos, I). Evarist* Aguiar, D. Nicolás Greña, D. Miguel Armona, D. Manuel IZa° guirre, D. José María Inzunsa, I). José Miguel Urzahiqui D* Francisco Bonet, Sres. Revuelta, Demestre y compañía, elm^i reno Juan de Dios Hínchela, D. Jacinto Cristóbal, D.J0S¿ Alonso y sobrinos, Sres. Villalta y compañía, D. Ramón Saldií ña, D. José Manuel Mendez y D. Francisco Montoro por la* cantidades que respectivamente aparecen de sus cuentas y pa?a! rees, que se abonarán á prorata, teniendo presente al hacer lo ' pagos el informe de calificación de fojas 263, para fijar la cantidad que todavía se adeude, y hacer ios rebajos convenientes. V en cuanto á las reclamaciones que se han hecho sobre lapréfe-rencia respectiva de los hipotecarios del ingenio y cafetal, se d0' clara igualmente que la graduación señalada en esta sentencia con arreglo á la antigüedad de las escrituras, no peijudica el derecho que asiste á los acreedores hipotecarios para cobrar sua créditos cada uno en su caso de los valores que se realicen y provengan de las fincas que les están expresamente hipotecadas V se escluyen de toda graduación y pago los 3538$ que ha solicitado la referida viuda Da. María del Rosario Armenteros como importe de la asignación alimenticia que de las producciones de los bienes concursados, que se concedió al deudor en
guerra.—Antonio María Mu. ñoz.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Abril 15 de 1851) años.—Por elSr. Escribano mayor de guerra_Antonio María Muñoz.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la Sra. Da. Isabel Perez de Urria, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pólice y brigadier D. Isidoro Urzais contra la sucesión de D Pedro Abad Villarreal en cobro de pesos, formado sobre la ¡n! solvencia de D. Justo y 1). Joaquin Abad Villarreal, radicados eñ el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente:—Habana y Abril 16 de 1850.—Vistos-se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de in«ol
____•	___T\ I.,	.. n T .i •, 11. AI..I
en las diligencias que dan motivo á la constitución de ese repe- vencía ministrada por I). Justo y D. Joaquín Abad Villarreai, tido veedor, y las remita aqui para que se estimen como inciden- interponiendo el juzgado para su mayor vulidac ion y firmeza la te á este juicio universal. Se advirtió asimismo por el deudor autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de so-comun, que por olvido no ha hecho expresión de un crédito ac-|lemmdad con la debida reserva, dispensándoseles las erogacio-
-----------------— -i- r» a	oí /> ■ i o i dolo 6 nes en este juicio y sus incidencias: pubhquese en tres números
consecutivos de la Gaceta, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 16 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—Ó
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. jVl¡ guel Frau, cediendo sus bienes á sus acreedores, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue:—Habana y Febrero 27 de 1850.—Vistos: anuncíese de nueve en nueve dias por la Gaceta de Gobierno el remate pendiente, á fin de que la persona que quiera adquirir la finca bajo los términos prevenidos en el auto de 14 de Marzo del año próximo pasado, ocarra á la escribanía á hacer sus proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando cuenta para proveer lo demas que corresponda. Siendo el remate el de una casa situada en San Salvador del Cerro núm. 176, de tablas v tejas, retasada en 560$ 1 real.—Y cumpliendo con lo mandado iibro la piesente. Habana y Abril 16 de 1850.—Joa. quin Trujillo.	A 3—I

"*7“'’ "“2“ 77'7” 7’	7' rur Guadalupe, cusa Joy Licenciado en Leyes,y á Da. Franciscu de
lentísimo Sr. Conde de O-Reilly, y bies. D. José iVla- pau]a \erta de la Encarnación Valdes, de la misma naturalidad
Inspector,
Vocales,
Médico,
Inspector,
Vocales,
Barrio de Guadalupe.
Sr. Marques de Aguas-Claras.
D. Santos González,
D. Serafín Macedas.
D. Bartolomé Mitjans.
¡). Andrés Oatoyra.
Dr. D. Pablo José Fernandez.
Barrio de Peñalver.
El mismo Sr. Marques de Aguas-Claras. Sr. Oidor D. Lúeas de Ariza.
D. Joaquin Justiniani.
D. Mauuel Fernandez.
D. Miguel Molina.
Médico, Dr. D. Isidro Sánchez.
Barrio de Santo Domingo.
Inspector, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vocales, D. José Miguel Urzainqui.
D. Francisco del Val.
I). Joaquin Muñoz lzaguirre.
Sr. Conde de Casa Romero.
Medico, Ldo. D. Pedro Ilorruitiiier.
Inspector,
Vocales,
Médico,
Barrio de la Fuerza.
El mismo E. S. Crespo y Poixce de León D. José María do Cárdenas y Chacón.
D. J osé Tozar.
D. Agustín Bolívar.
1). Juan Costa.
Ldo. D. Félix i\1 artiu.
uuel de Espelius y D. Francisco José Calderón y Kes-sell.—Médico Dr. D. José Atanasio Valdés y dos mas que este pone á su satisfacción.
Hospital número 3 con la advocación de S. Francisco, situado en la calle de la Lamparilla número 2 esquina á la de Mercaderes, bajo li inspección del Sr. Alcalde2U D. Mauuel Ramos Izquierdo y Villavicen-cio, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, y Sr. Conde do San Esteban de Cañotigo.—Médico Ldo. II. Antonio M" Gaitau, Ldo. D. Pedro Rus, y Ldo. I). Francisco J. Bara y Llórente.
Hospital número 4 para los presos de la RealCár-; cel, bajo la advocación de S. Ramón.—Inspectores los ¡ mismos Sres. del hospital número Io.—Médico Dr.
I D. José de la Luz Hernández.
I
Hospitales Provisionales en extramuros.
Barrio de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de Dragones.—Inspector el Sr. Marques de Aguas Claras.
Barrio de Peñalver, calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina.—Inspector el mismo Sr. Marques.
Barrio de Colon, calzada de Galeano entre las calles de San José y Sau Rafael.—Inspector el Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Barrio de San Lázaro, calle del Neptuno entre la
-Inspector el mismo Sr.
Barrio de Sun Tilmo.
Inspector, El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Lar-rinaga, é interinamente el ya citado I
y Ponce.
Vocales,
Médico,
Inspector.
Vocales,
Médico,
D. Alejandro Morales.
D. José Vicente Adot.
D. José Mazorra.
D. José de Cárdenas y Santa Cruz. Ldo. D. Mariano Rodriguez Aillo«.
Barrio del Santo Angel.
Sr. D. José Antonio de Galarraga. Temente D. J osé María de Ayala. D. Evaristo Yillueuda.
D. Manuel Rodríguez Mena.
D. Juan Ordufla.
Ldo. D. Gerónimo Gonzalez.
t!e la Amistad y Gervasio.
Arango.
Barrio de Jesús María, calle de.........Ins-
pector el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Barrio de Chavez, calle Real de Jesús María, número 2i, Inspector el Sr. D. Francisco Ma de Jus-| tiuiani.
Barrio de Jesús del Moute, casa conocida por la i de Cantos, calzada de Luyanó.—Inspector el mismo b. Crespo gr- Justiniani.
Barrio del Horcon, calzada Real del Monte, inmediato á la capitauía y á la esquiua de Tejas.—Ins-dector el Sr. D. Joaquin Peñalver y Sánchez.
Barrio del Cerro, calzada Real, casa conocida i por la del Progreso: Inspector el mismo Sr. Peñalver. Habanay Abril 18 «le 1850.—Francisco de Castro.— | Es copia.—Crispió. Ximenez de Sandoval.■
v soliera, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa formada contra el primero por seducción y rap to de lu segunda, de quien era curador; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la lev. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, así lo be determinado. Habaua, Abril 15 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de
S. E._Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Br. Felipe Fornari.
E
D. Francisco de Fania de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar irden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por le, toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, para que en el término de nue^e dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un potro de D. Joaquin Ros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo maudó y firmó. San Cristóbal 17 de Marzo de 1850.—Michelena.—Por mandudo de su merced.—Santiago Gutiérrez deCelis.—Angel Garbullo y Benitcz.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto se manda dar publicidad en la Gaceta al anterior edicto. Habana y Abril 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M., Sf-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Duarte, para que en el término de nueve dias después de esta fecha se presente en la real cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se4e siguen sobre falsa denuncia, apercibido en su defecto de que se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto auc he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Abril 16 .le 1850.— Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Vicente Rodríguez Perez.
E 3—0
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bachiller Ü. Ramón José Portocarrero v Céspede’s, hijo del Ldo. D. José Ramón del mismo apellido, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública á descar garse de
tivo que tiene en contra de D. Antonio Paniagua, el cual deja á disposición de sus acreedores como parte de sus bienes, ó hizo ademas presente que los bueyes que están haciendo la zafra, todos son alquilados á razón de 4$ 2 rs. por yunta en cada mes, y que si no se paga de preferencia los retirarán sus dueños v se pasará la molienda, y convinieron con este motivo en conceder esa preferencia, y en que se tuviese presente el crédito activo mencionado para que se cobre en provecho del común de los acreedores, de lo que es lo mismo, en aumento de los bienes cedidos. Que en obvio de dificultades convienen también en que el depositario que resulte nombrado, venda los frutos que se le remitan y provea con su producido la refacción de la finca, y que para cortar reclamaciones de parte de los acreedores no concurrentes, se publique esta acta por la Gaceta de la Habana y Aurora de Matanzas, á. fin de que llegue á noticia de todos, quedando advertidos de que no concurriendo á exponer lo que tengan por conveniente dentro de nueve dias, se les tendrá por conformes con lo aqui convenido. En seguida, con objeto de que se tenga presente cuando se trate de la calificación de créditos, exhibió el Ldo. I). José María Ferrertres pagurees y una órden de citación, siendo los primeros los comprobantes de los créditos porque representa: Betancourt exhib'ó la escritura que comprueba la aseguración de los 23000 y pico de pesos á favor de sus menores los hijos del deudor común, y también un testimonio del poder con que representa á I). José Antonio Renart Tolosa: también exhibió D. Juan Manuel Casuso un documento simple que reza el crédito que reclama, y el Ldo. 1). Pedro Tosca un pagaré con referencia al suyo: con lo cual se concluyó el acto, protestando el Ldo. Ferrer sobre la votación hecha por I). Antonio Lugo, sobre cuyo crédito tiene hechas algunas observaciones, y firmaron todos los acreedores con su merced y el asesor, de que doy fé.—Nota: al firmar se hizo presente por el deudor, que es de 200$ la cantidad que antes ha dicho adeuda D. Antonio Paniagua, y se hace constar para lo que corresponda.—Segura.—Du-Boúchet.—Dr. Leandro Brito.—Ldo. José María Ferrer.—Ldo. I'edro Tosca.—José Betancourt.—Antonio R. Lu-
?o.—Juan Manuel Casuso.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou.
r cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas y Abril 11 de 1850.—Cárlos Acosta y Espou.
Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuelay Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias de la materia, se ha declarado que los herederos ausentes de D. Domingo Vicente Diaz, son verdaderamente pobres de solemidad, y se les dispensa el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejoren de fortuna.	2
Por auto proveido por el Sr.D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente de la materia, se ha declarado que la morena libre María de Jesús Villegas es verdaderamente pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su oportuno reintegro. 2 En los autos testamentarios de D. José Fernandez Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al publico deber asegurarse á favor de una menor la suma de 756$ 3 rs., lo que se ha propuesto hacer con el abono de un siete por ciento anual, para que si alguno quisiere hacerlo con mejor proposición, lo verifique dentro de quinto dia.	3
Por decreto proveido por el Real Tribunal mayor y Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, en el cuaderno mandado formará consecuencia del incidente á la glosa de la cuenta del ramo de avería, correspondiente al año de 1830, de la responsabilidad del teniente coronel D. José Ibarra, se ha dispuesto hacer saber poi este medio á los tenedores de especies o cantidades correspondientes a diche Ibarra, las retengan y den el oportuno aviso en la escribanía de cámara del actuario, apercibidos de la doble paga.	*—O
En el incidente al concurso de D. Pedro Echeveste, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. I>. Marceliuo de Alio, se hagu saber al públieo qiie toda la persona que tenga que hacer algún pago á D. Ciríaco Guerra, vecino de la Ceiba del Agua, lo verifique en la escribania de Real Hacienda; apercibido en su defecto de la doble paga.	*—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en las diligencias seguidas contra D. Matías Cabrera para que ratifique una escritura de reconocimiento á favor de los Propios, se ha aprobado la información de pobreza promovida por D. Pedro González Mojica.	*—I
Por auto proveido por el Sr. Teuiente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los de cesión de bienes de I). José María García, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por esté.	3—I
¿UTOS.
Real tribunal de comercio.—A. consecuencia de los autos de :
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, en los testamentarios de Da. Marina Guerra Palomares, está dispuesto se publique haberse señalado el 26 del corriente á las once de su mañana, en la puerta de la casa de S. Sria., sita en la calle Real de la Salud n. 7, para el cuarto pregón y remate de los bienes siguiente^: una casa situada enla calle Reuldel camino de S. Antonio Chiquito, constante todo el terreuo de dicha casa de 26 solares mas 432 varas planas, tasado todo en 6477$ 4£ rs.; otra casa situada en la calle de la Maloja entre las de la Lealtad y Campanario Viejo, marcada con el número 140, constante de 6§ varas de frente y 41| de fondo, tasada en 2602$ 5 rs.: tres/ínsitas situadas en el barrio de San Lázaro, calzada Real del Norte entre las calles de Escobar y de Gervasio, marcada.-con los números 314, 316 y 318, constante la primera de 7§ varas de frente v 9 de fondo, lasada en 508$, la segunda contigua á la anterior, He 8 varas de frente y 9^ de fondo, tasada en 540$, y la tercera también contigua, de7| varas de frente y 9| de fondo, tasada en 505$ 7 rs.; los muebles y menage de casa avaluados en 117$ 4 rs., y una negra nombrada Simona coartada en 200$; cuyos bienes tienen hecha la proposición de los dos tercios de sus tasaciones y 20$ mas, dando por la siervael precio íntegro de su coartación.	R—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Abril 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Jorge Arenas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre
Resos, le establece D. Ramón Sordo, apercibido de que se le fa-ará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	R—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto sea-nuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente en el local di, dicha Real Audiencia, de un sitio cafetal ln Mina, situado en el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas y demas anexidades en 16567$ 7\ rs., y | otro sitio sn el partido del Aguacate, compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, retasado en 371$ 1 real: teniendo hecha el cafetal la Mina, la proposición siguiente: los dos tercios de su tasación y 10$ mas, en esta forma: reconocen en parte deprecio las imposiciones perpétuas que sufre y las redituaciones que se adeudaren, para cuya liquidación se exijirá la última carta de pago: exhibirá 2000$ luego que se le facilite la órden para 1ü posesión del predio, libre de hipotecas y entredichos, verificándose la entrega por inventario para el rebajo de las faltas que se advirtieren: reconocerá en dicho fundo el haber que resulte eu divisoria á los herederos menoresj abonándoles el cinco por cien-to de usura papilar y enterándoles en tino de los tres caso3 de la ley, y el resto en plazos de 400$; se pagará la alcabala por cuenta del remate, así como el de las redituaciones que se adeudaren y cualquiera otro gasto: á fin de que si hay quien quiera hacer proposición a aquel, ó mejorar esta, ocurra á la escribanía | de cámara del ramo.	R—*
Por auto nroveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la onsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábnl, en los autos seguidos por I). Roberto Mórisou ' j compañía contra D. Ildefonso Peres en cobro de pesos, se na señalado el dia 26 de este mes y dos mas hábiles siguientes pan el remate de dos casas, la una en la ciudad de Matanzas, ca í" de S. Francisco, contigua á laque hace esquinaá la ée 8. j cente, retasada en 1519$ 7 rs.; y la otra en la misma ciudad, ca -
zada de Tirry núm. 2, haciendo esquina á la calle del Comeres , de alto y bajo, tasada en 4985$ 1£ rs.; cuyo remate tendrá etec en los portales de la casa de Gobierno á la hora de costuuniC-
R—
disposición de la intendencia de ejército, superln^11^'1 la tercera sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wad- jeia general delegada de Real hacienda, v por ante el Ldo. v man y compañía, se ha proveidoel del tenor siguiente:—Habana Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar-y Abril 16 de 1850.—Vistos: se aprueba lo acordado en la junto ñalnda lo junta de almonedas del sábado 20 del corriente, pa
íIp prámpn v rprnnnrimipntn pi-órGtns pplphrnítn p! «lio ni	,lnl fL.1	.1..	íle OCilO C
de exámen y reconocimiento de créditos, celebrada el dia de ayer, y se señala para la de graduación el dia 26 del corriente á las once de la mañana: circúlese por el síndico esta disposición á los acreedores, y llágase notoria por edictos y tres números consecntivos de la Gaceta y Faro Industrial. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Puente.—Zangro-niz.—Sicart.—Fernando de Castro. Habana y Abril 17 de 1850. —Fernando de Castro.	A—3
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos déla quinta sección déla quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha proveido el del tenor siguiente:—Habana y Abril 16 de 1850.—Con sus antecedentes y vistos: prevéngase áD. Vicente y D. José Fernandez Lineros por medio de la Gaceta oficial, Faro Industrial y Diario de la Marina, por tres números consecutivos, que ocurran por si ó por medio de apoderado, á notificarse déla sentencia pronunciada en la quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco, apercibidos deque transcurridos cinco dias después del último ununcio sin que lo hayan verificado, se procederá á lo que corresponda. El Real tribunal de comercio así lo mandó y firmó, doy fé.—Puente.—Picavia.—Sicart.—Fernando de Castro. Habana y Abril 17 de 1850.—Fernando de Castro.	A—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante raí, en el incidente al concurso del capitán 1). Manuel Averhoff, formado para la calificación de los créditos, se hace saber á toHos los acreedores de este el auto que sigue:—Habana, Marzo 15 de 1850.— Vistos: con el mérito de autos y lo representado por las partes, definitivamente juzgande se declara que con los fondos destinados para el pago de los acreedores de este concurso, deberán satisfacerse eu primer lugar las costas de este incidente de calificación, las de los autos principales y las que corresponden á los
el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de oc 10, ballenas de tierra, situado en la villa de Güines, retasa l 8,300$, con sus fábricas y demas anexaciones. El que quiera
ba-á ins-
cer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado ^
truirse de la retasación que obra en el expediente relativo.
Por disposición de la intendencia de ejército, eupen
dencia gcuerul delegada de Real hacienda por ante el Ld • q ^ Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al PHp , óo | noticia de estar señalada la junta de almonedas del sH je una del corriente, para el remate de una estancia comPu.estaeltasadft caballería de tierra, situada en el partido del Calvario? r ^vjr„ con sus fábricas, útiles y demás anexidades en ^'^’‘eco-tiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado v nociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. je| quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía ,na^jente juzgado á instruirse de la retasación que obra en el relativo.	^ "^re l‘l I
A consecuencia de los autos formados para tratar cesión de bienes de D. J osé Florencio de Sierra, se ha 1	j
por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. 1 •
Dios Pastoriza, se remate el dia 23 del corriente y no- ^ ^ cuentes mas, la casa y jardín del citado Sierru, situada e rio del Horcon y retasada en 9871$ rs., el cual lugar en la puerta del juzgado.	. £¡^erinteu*
Por disposición de la Intendencia de ejército,	j^,,.
la culpa que le resulta en la causa contra D. Joaquín Martínez | ministros indiferentes en las demas actuaciones: en segundo los Conde y otros sobre perjurio; seguro de que si asi lo hiciere se j 20000$ que según la escritura de fojas 11,	-1 1 - 1......
.	i ....	---------, recibió el deudor co
le adininistráá justicia, y apercibido de no hacerlo de quedar	mun, pertenecientes á su consorte Da. María del Rosario Ar-
incurso en las penas de derecho. Habana y Abril 15 de 1850.—	monteros por la venta de la mitad de una hacienda que heredó
Martin Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Br. Bernardo del; de sus padres, la cual se verificó en Agosto de 1838, segnn todo . „	,	¡Junco.	E 2—O	¡ resulta del citado instrumento otorgado en 26 de Agosto de 1846,
A propuesta del Lxcmo. Ayuntamiento cíe esta o. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa déla Real y con reserva de rebajar de esta suma lo que se acredite que dis-I ciudad y cotí	aprobaciou	de	la Excma.	Junta	?5Upe-	militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto	minuyó el haber hereditario de Da. María del Rosario, á conse-
1 ñor de Sanidad	ha	tenido	á	bien	el	Excmo.	Sr.	Go-	j del señor Rey D. Femando séptimo por méritos de campaña,	| Rencia de la misma testamentaría de su padre: en tercero los
1 teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las Jun-	5000$ y réditos que resultan en liquidación, adeudados á Da.
dones de fiscal de la comisión militar ejecutiva pemnanente	Concepción Averhoff, según las escrituras de aseguración de 21
deestaisla•	r,“u----J',0<n ,n' ~	T' T *
Harrio de San Isidro.
Inspector, Sr. l>. José Mauuel de Espelius,
\ ocales, D. José Morales Lemus.
D. Antonio Ferrer.
1>. José de los Dolores Ponce.
D. J ose Quintero.
1). Jacinto Pedroso y Montalvo. Medico, l.do. D. Juan de Quintauar y Ooorn.
bernador Capitán general resolver que se cubran con esteras, encerados, sacos de heniquen ó cualquiera otro tegido las.rejas de los tragantes de las cloacas que existen en el pavimento de las calles, á fiu de evitar las emanaciones de las inmundicias que de ellas se desprenden, con encargo á los vecinos inmediatos que
ban
_______	¡de Febrero de 1840 y 18 de Octubre de 1843: en cuarto I). José
Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde esta- ! Suarez por los 4783$ de sus escrituras hipotecarías del cafetal avecindados,!). Franci«co Javier de la Cruz y D. Juan Sosiego, sus fechas 4 de Octubre de 1843 y próroga de 28 de Ju
González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de j lio de 1845: en quinto los 16400$ correspondientes al Ldo. 1). conspiración contra los derechos de S. M. en esta Isla, dirigido j sé Eustaquio Lavoy por la escritura hipotecaria otorgada e
Jo-
____________.... .. ...............................................................................
j á efectuar su independencia; usando délas facultades que por j de Noviembre de lé43, y cuya hipoteca se constituyó en el i
quiten, esos cobertores, cuando la fuerza de la lluvia j las reales ordenanzas se conceden á los oficiales del ejército, ge exija 8U remociou, y que los dueño» ó iuquilinos de í Foreste mi segundo edicto, cuo, llamo y emplazo á los «presa- de ‘, J	J n	,,	*.	. dos D. b rancisco Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, no
las casas que se encuentren en aquellas circunstan- uu rrauclsco''“	•! -	.	.
. , ,	x	1	J 1	que CU ICIluiuu —l-------uv ooio	--------_ — ~ i ‘vu	IUO uuiú, ICSIU Ut ou J' *	”
’ cías, tapen cuidadosamente las bocas o entradas de los esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital á critura hipotecaria del cafetal, anotada en caños que van á dar á la cloaca. Igualmente y con descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no 1844: en octavo el crédito que en liquidación
.	.	■	.1'*	*	. .	•	—	«	•	I_— —2 C .. __1	...	1 I . ..	íl AOl l(tl Q (1a	A A 1 m nn	- .. ‘ .	I A	A (1IIOII ,(	A11	A A « n n u	T X	T_— JL	t_ a vi	.,11 (I	(1SS	I A AnAK,.
genio Desquite: en sesto D. Francisco Diaz Perez por los 8259$ de su escritura hipotecaria del c fetal y 40 negros expresamente
____________________ . nombrados, anotada en 15 de Febrero de 1844: en sétimo D. Ma-
para que en el término improrogable de seis dias contados des- teo Quintero los 3618, resto de su primitivo crédito, según es-
29 de Octubre de ion resulte tadavia aide
luapi
El
Ba
mismo
Espcl
Pavhi.
dencia general delegada de Real Hacienda, y por n .^¡¡co Ia D. Marcelino de Alío, se ha dispuesto se anuncie aj * ^aJo noticia de estar señalada la junta de almonedas de . {r0 Jiari0 del corriente para el remate de la contrata del 9UTnll,nVenias p1-0' de pan para el hospital militar de esta plaza y J0,9 c|virtiendo visionales que se establecieren y fueren necesunos,.ajiaCOntn1'
que tiene hecha la proposición de hacerse cargo de	c0iim
ta ú razón de 28 onzas de pan cocido por un real tu ^ j^pú rebaja del cinco por ciento, conduciéndolo al b09?1}“ escriba“3 les. maye
en el expediente relativo: y se i fán las muestras del pan en el citado dia.
DE OFICIO.
IVH
cia general delegudu de Hacienda, y por ante el Ldo- op «jejj
no de Alio, está señalada la junta de almonedas e .....
„■ni..:,,,.....i . i	- ____ms
»uju uci oiiicu ¿iui uiuiiio, conaucieimuiu ui ¡ escríd“1
. El míe quiera mejorar lu postura, ocurra » "que obrl ivor del ramo ú instruirse del pliego de condicione» s trfgi----------------->Hj	dvierte que los postores^
Por disposición de la Intendencia de ejército^ Supen^^r
de S
corriente, para el remate de las asistencias de 1UB. ‘“ja prop«1'!' enferman en Guanujny; ndvirtiendo que tiene^ “^¡,rra¿la escrl‘
El que quiera mejorarla °c“rra_^o
cion de 8 rs. estancia. i _._	,	^_______
banía mayor del juzgado.' ‘	., . * su¿eri»tel1'
Por disposición déla Intendencia de ejercit ,	>lal'
,L	,/ nnr ante el 6UU-	, „(¡0
¡posición uc m ----------------- * i i do. ' i
dencia general delegada de Hacienda y por ante e	piba'10
celino dé Alio, está señalada la junta de alinoimtila	^	'
20 del corriente para continuar el remate de un o ,jatan7,as>!i' dor Receptor de penas de cámara de la ciudad «	,blicos,
valuado en 4000$, y dos oficios de procuradores P .	¿
de la villa de Güines y el otro de San Antonio^ . trU¡rsc » 14 cada uno. El que quiera hacer postura ocurra a ^ gJl-O escribanía del ramo.	., . guperiflte.D
Por disposición de la Intendencia de ^ ejercí^ ei 1>«^-|
dicho i dia 20 del corriente y las demas que fuesen	demolí^*
cabañerías de berra de las del mgeniu
per-1 dencia general delegada de Real Hacienda, y P°rimoiiéd&3 1L
ues- D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ue	par».*
IaKa ’ .i:„ »in (IaI AA.nantA i.« ,1 aa» o o niip fnpsFTi neue 1	, jahuiík
opues-’*chc
no-1 remate de dos