HABANA.
	¡p ië ib a d ¡l a ® (DiFa®aüSL libíl	<B (D IB H IB m n <D»		 1 "a •
N.° 107.	Sábado 4 de Mayo de 1850.—Santa Monica, viuda.—Circularen	Santo Domingo.	P. I a5
PARTE OFICIAL
Artículos del Reglamento.
i del traslado que les está conferido, en el concepto deque no dia 4 del corriente para el remate de la contrata delasrepara-
po.—	—	__...
Rallos sueltos quo entrasen cargados en las plazas1	157.—Concluido el término ^prefijado para la admi- Unciéndolo se’habrá por evacuado en rebeldia y pq les estimara ¡ojones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la
-	1	•	1 *	.	. V	j nú *	, por conformes oon la solicitud que se hace en dicho	—* XI •:n- 1~ -—:—j_	u t----------—— j. i-------
tas,	nombrara	el Claustro	general hanav Abril 28 de 1850.—Antonio M»rm Mnfw»*.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política,
p.Noel del Caboufigue, .dueño de mi establecimiento de perfumería sito en la calle de Mercaderes, se presentará eu esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 3 de Mayo de 1830.—Crispin Ximentz de Sandoval.
De órden del Exento. Sr. Gobernador Capitán general so citan á los herederos de D. José Vázquez,
<¡ & la persona que de ellos teuga poder, para que ocurran á esta Secretaría, á instruirse de uo asunto que les concierne. Habana 1° de Mayo de 1850.—Crispin Xi-ir.enez de Sandoval.
del mercado con destino á vender, aunque no des- sion de las memorias, nombrará el Claustro general carguen en ellos al respecto de un real por cada los seis individuos, de los cuales han de sacarse por J>ust>a-	suerte los tres jueces, conforme al artículo 145 del
| Habana y Mayo dos de mil ochocientos cincuen-1Plan.
:ta-—Francisco de Castro-	138.—Dentro de un mee deberán dar éstos cenau-
radas las memorias, con su informe motivado que se Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana, presentará al Cláustro particular para su aprobación. A todos los que hubiesen obteuido el grado de	159.—Obtenida ésta, convocará el Rector á Cláus-
licenciado eu la facultad de Filosofía eu las Uuiver- tro general para la apertura de los pliegos cerrados
baña y Abril 28 de 1850.—Antonio María Muñoz.
REMATES.
otrosí. Ha-A 2—0
villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición de hacerse cargo con el rebajo del 41 por 100 de de lo que asciende el presupuesto.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie &1 público estar
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de i señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. ¡ remate de dos solares en el pueblo de M&ri&uao,tasados en 90C$: D. Ramón de Ortega, se anuncie ni público la proposición que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del raque hacen tres herederos de Da. Clara García y González,! mo á instruirse.	.... R O
de adjudicarse los seis esclavos correspondientes al juicio testa-' Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
-------- ---------------- — ----------— — — ~	.	-	.	-	-	. ; menlario de esta, por el íntegro precio de su tasación ascendente dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
sic? ades del Reino, hacemos saber: que en esta de la /I06 acompañen á las memorias aprobadas, y conocí- á 1700$, obligándose á enterar á otro heredero mayor la parte D* Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del Habana se hallan vacantes tres plazas de igual nú- <J°8 que sean los autores, seles avisará, si residiesen que le corresponda en divisoria y á usegnrar la de los menores día 4 del corriente y las demás que fuesen necesarias, para el nitro do catedráticos supernumerarios de la expresa- en la Isla- fijándoles el dia que han de empezar los e» fi'!ca competente; ú fin de que si hubiere quien quiera mejo- remate de. dos cubaljeri»» de tierra de las del ingenio demolido \	-	j i i7i	\.;r. . •-^an nodrfin diferí raa mn« 1ar. dicha proposición, ocurra á instruirse y verificarlo en el lér- San Antonio, ubiciílaa en Guinea, cuartón de Huiz, tasadas á
da facultad; la una para la ensenauza de los Elemen- V"™*"*	%	• m ,P£	• clitenrse mas unno (|e ¿ d/u8	*	r_*	70( $ cada una: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra
tos <!© Física, de Geografía, d© Cronología é Hiato- 1,11 mes*	copia, ^.v^nuei sanjurjo, secretario. Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de lo que le
lia, de Literatura, de Lógica, de Metafísica, de Etica,	' *’	1 Pizarro, del consejo de S.M., bu magistrado en laReal Audieti- convene«.
Derecho natural y do los principios de Religión; la	MONTE DE PIEDAD
R 2—O
Estando ya del todo expedito el Cementerio provisional y salón de profundis construido cu la falda del .■astillo de Atarés, ha dispuesto el Exento. Sr. Gobernador Capitán general, que todos los cadáveres de los pobres que fallecieren, tanto en la ciudad como en los barrios extramuros, asignados ántes á los dos Cementerios, sean conducidos grátis á solo el de Atarés para su enterramiento; pero sin que esto impida que sean enterrados en el general todos los cadáveres á quienes los parientes, amigos ó allegados quieran dar sepultura con caja, para lo cual quedan estos facultados y en plena libertad de hacerlo, observando las formalidades v requisitos establecidos. Habana l.° de Mayo de 1850.—CrispinXimenez de Sandoval.
Los Sefiores Alcaldes y Regidores inspectores de los hospitales establecidos para los que fueren invadidos por el cólera, en vista de que las medidas generales permiten la admisión de los criados enfermos, Jebiendo sus amos satisfacer las dietas correspondientes se ocuparan de fijar éstas; y teniendo en consideración que hay muchas personas que auuque tienen alguu esclavo ó esclava para su servicio doméstico son ile escasos haberes; que gastadas ya las sumas necesarias para la erección de hospitales, la admisión de algunos criados no influye en aumentar gran parte de estos, gastos, que es interés público que se asistan y curen los enfermos con el esmero y eficacia que se emplea en los hospitales, que la remisión de aquellos a estos tranquiliza las familias, libertáudolas de las aprensioues que produce el temor en los áuimos pusilánimes, y que el objeto del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general y del Exento. Ayuntamiento en la erección de hospitales, ha sido llenar un oficio de caridad y humanidad, socorriendo oportunamente á los pobres y ai mismo tiempo proporcionar al vecindario consuelos de tranquilidad de espíritu y aquellos beneficios que provieuen de las bueuas y prudentes instituciones, aun en medio de circunstancias calamitosas; creyeron que debian fijar un« cuota moderada calculada mas bien en favor del que haya de pagarlas que del establecimiento que ha de recibirla, y señalaron la siguiente:
Por el ingreso de una persona de cualesquier color, sexo, edad ó condición en alguno do los hospitales ó sea por h asistencia del primer dia. 6 .8
Por cáda uno de los subsecuentes..........1
Por la asistencia del último dia.-........2
Es inútil advertir que los iudigeutes no pagarán nada, y que se admitirán los extrangeros sometidos á pagar si tuvieren medios de hacerlo, lo mismo que los nacionales.
Y por acuerdo de los señores inspectores, se avisa al público para su conocimiento. Habana y Mayo l.° de 1850.—Ramón de Montalro y Calvo.—Manuel R. Izquierdo y Villavicencio.
Sala Capitular
Por acuerdo del Exento. Ayuntamiento de primero de Marzo de este año de conformidad al dictámen de los Sres. Regidores, Comisarios y Síndico Procurador general aprobado por el Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en cinco de Abril se avisa al público que en los artículos de la contrata del remate del Arbitrio de puestos públicos, uo hay nada que obligue á los vendedores del Campo á entrar precisamente con sus bestias en las plazas de los mercados, ni que tampoco se les prohíbe conducir hasta las inmediaciones de las plazas sus efectos en carretas ó carretones; reduciéndose el arbitrio á la o-Wigacion de pagar solo un real á la semana P“r la ocupaciun de cada puesto público de venta y otro real por cada caballo cargado ó por las Arrias ó caballos sueltos que entren en las plazas de Cristina ó de Tacón: que si las bestias no entraren en alguna de estas dos plazas no se pagará nada Por ellas al rematador de puestos públicos, y que Por consiguiente los efectos que se conduzcan hasta 'as inmediaciones de los mercados en carretas ó carretones, tampoco estáu obligados á pagar el arbitrio “el real por caballo, sino solo el que corresponda al Puesto ó puestos que ocuparen, pues el pago del arbitrio del real por caballo comprende únicamente á las bestias que materialmente entrau eu alguno de los dos Mencionados mercados de Cristina ó de Tacón; y que oe esto modo se entiendan los artículos primero y se-Kundo de la contrata que á continu«cion se transcriben—Artículo primero.—Pagará uu real todas las semanas cada puesto de verduras, carnes, frutas, dul-ces> pan y de cualquiera otros efectos y comestibles “econsumo que se sitúen para vender en las plazas, plazuelas, calles, portales, recintos del teatro y de la gitana antigua y sin distinción en cualquiera parage tránsito público de intra y extramuros hasta
otra para la de las cieucias Físico-Matemáticas, y la' Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del otra para la de las Ciencias naturales: hacemos sa-, Reglamento, el sábado 4 del actual, seguirá abierta la ber igualmente, que aunque ninguna de ella3 tenga almoneda en este Establecimiento. Habana 2 de Ma-
dotacion fija, su título habilita para optará la pro- yo de 1850.__Alba.
piedad y sustitución de las Cátedras do número de la •	------------------
misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reiua Nuestra Señora prévia oposición y S propuesta del Excreto. Sr- Vice-Real Protector de este establecimiento, ha acordado el Cláustro general, en uso de las fa-
EDICT0S.
V. Martin Galia.no Enrique z ne Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. .1/.. fcc.
Por esta mi segúuda carta de edicto y pr«gon, cito, llamo y
cultades que se le confieren por el plan general de emplazo á D. Amonio IJuarte, para que en el térmiuo de 9 dias iustruccion pública de las islas de Cuba y Puerto-Ri-!sc Pre8ente en la Real cárcel pública de esta capital, 6 descaren, y Reglamento de la Universidad, convocar á to-
dos los aspirantes ais citadas plazas, fijando el tér- declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley. mino improrogable de cinco meses, contados desde el Une por autoque he proveído en las diligenejas del asumo, así
dia de hoy, para que los candidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el artículo 143 del plan y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglamento que se han
estimado conducentes, trasladamos ni pié del presen-	fSM
te edicto, que se fijará eu esta Real Universidad, v en . A consecuencia délos autos promovido» por el capitón D
las de la Península, y se publicará además en^ tres nú- , huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde maní eros consecutivos de los Diarios de la Capital, y de yorcuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha díalos departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico, puesto se anuncie al público y particularmente á los ce asunta-A cuyo fin, estando prevenido que se determine ]a rios de los terrenos de la huerta ^nocida con c! nombre de Pa-v	^	,	.i,	¡ lo mi no, que pueden y deben entenderse y ocurrir a satisfacer las
cuestión sobre que haya de disertar cada cual de los ¡cuotas de censos que estuvieren adeudando, con vista del último opositores en su respectiva memoria, el Cláustro ge- recibo que deberán presentnral administrador D. Manuel de
lo tengo mandudo. Habona y Abrii 30 'e 1850.—Galiano.—Por mandado de 8. Sria.—Vicente Rodriguez Perez. E ì—O
icia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-sala tercera de la	misma, ante el l.do. D. Miguel F. de Porto, dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado	la
en el incidente al	intestado de D. Nicolás Guth, promovido por junta de almonedas del dia 20 del entrante, para el	remate	de
el defensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad los bienes que pertenecieron á los regulares, de pesos de los fondos franceses, está dispuesto se anuncie ai i	FINCAS URBANAS,
público el remate que ha de verificarse la mañana del 11 del	santo domingo de la habana.
corriente en el local de dichu Real Audiencia de las acciones j Una casa calle de la Picota núm. 57.............
que representa el	finado Gutli en dichos fondos porvalor de! Un patio murado donde estuvo el taller en el mis-
23500 francos ó sean 4500$; a fin de que si hay quien quiera ha-' rao convento..................................
cer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á ius- ,	la merced.
truirse.	R—2	\ Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto....
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Maripa Otra calle de Paula núm. 771..........................
de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y 'Otra calle de Paula núm. 77,....................
por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaría; Otra calle de las Damas núm. 111.................
concursada del piloto D. Pablo Se ve ber, formado sobre el cuín- i Otra calle de	Cuba núm. 89,—.................
plómenlo de la sentencia de graduación, se lian señalado los dias ¡Otra calle de	las Damas núm. 11	cuatro quintos-
8,10 y 11 del corriente para el remate de los bienes correspon- Otra calle de	las Damas núm. 11	cinco sestos......	1.129
dientes al citado Seycher, consistentes en tres vegas ubicadas en' Otra calle de	la3 Damas núm. 11	siete octavos	’	QQ<;
el partido de San Juan y Martínez, tasadas con sus fabricas, a- ------71-----------------11 —”A*;----------
nimales, siervos y demas en 35348$ 4 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor á la hora de costumbre.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintenden-
neral ha señalado las siguieutes: *"
Ia—“Qué cmlidades distinguen ehitnguage poético del prosàico en las literaturas griega y castellana?
2a—“Con cuál de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que puntal
3a—“Está suficientemente determinada la influencia del suelo y de los fenómenos meteorológicos en la vegetación?
Dado en esta Real Universidad de la Habana firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su iufrascrito Secretario á 30 de Abril de 1850.— Manuel Gómez Ma-rañon, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
de español ó haber obtenido carta de consulta deí Sr. Alcalde mayor 3 D. Alberto Bosch ¿consecueu-t K	cía de las diligencias promovidos por el pardo maestro carpinteros reinos.	ro Eugenio H»mel haciendo cesión de bienes á sus acreedores,
143.	—Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
La calidad naturaleza en estos
El grado de doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó colegio del reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condenado á penas aflictivas ó infamantes, á menos que hubiese obtenido habilitación.
144.	—Los ejercicios consistirán:
1.	= En una disertación ó memoria escrita, [presentada sin nombre del autor que constará en pliego separado y sellado] sobre el punto señalado por el Cláustro general en los edictos de convocación.
2.	° En un exárneu público de dos horas á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta haya sido aprobada por los jueces ántes de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán eu la Secretaría de la Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quiénes se devolverán cerrados los pliegos respectivos en que conste el nombre del autor.
3.	° En una explicación pública de media hora, á lo menos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora ántes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demás auxilios que necesite.
Concluido este ejercicio le harán los demas opositores por tiempo que no baje de una hora, ni exceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.	c Eu un examen público de dos ó tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
NOTA.—Aunque en el art. 143 se exige el grado de doctor, la autoridad superior de la Isla ha resuelto, en vista de las exposiciones que le dirigió el Cláustro general y del dictamen de la Inspección de Estudios, que por ahora bastará el de licenciado eu Filosofía para ser admitido á las oposiciones de cualquiera de las tres Cátedras antedichas.
De los Catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Seráu de entrada todos los Catedráticos que
Castro Palomino y Morales, que vive en la calle de la Lamparilla núm. 35, en la inteligencia que ninguna otra persona está autorizada para ese efecto, y que el que lo hiciere 6 lo hubiere realizado en otra persona, quedará sujeto á la doble paga. * DE OFICIO.
Por auto de 25 de Abril último, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este A posladero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los que si-guió la casa de I>. Pedro Blanco y compañía contra el Subde-legado de marina D. Francisco Fulgeuci en cobro de 3221$, se ha dispuesto se prevenga que cualquiera persona que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga. 2—O Por auto de 25 de Abril último, del Exr-uio. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ame 1>. Plácido Borrego, en los que siguió la casa de D. Pedro Blanco y compañía contra el Subdelegado de marina D. Francisco Fulgenci en cobro de 800 y pico de pesos, Be ha dispuesto se prevenga que cualquiera personu que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,con
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra-) das en pacto de retro..........................j
BELEN.
í para
Otra calle de Jesus Maria núm. 95...
Otra calle de Jesus Maria núm. 96..............
Otra calle de Acosta núm. 31......
Otra calle de Acosta núm. 32.................. 3.089
Otra calle de Compostela núm. 128.......
Otra calle de Compostela núm. 129.......
Ctra calle de Compostela núm. 130......
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa.... ]
el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay número 16, retasada en 124S$ 21 rs.-, la cual tiene hecha lu proposición de los dos tercios de su retasación y 10$ mas, en esta forma: 300$ al contado y 300 encada año. El que quiera mejor*.ría ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en e! expediente relativo.	R—2
Por uisposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ü. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 ¡ Otra en la misma villa y calle del corriente para el remate de la contrata del suministro diario ¡ 0'rR en la plaza del convento^.. de pan para el hospital militar de esta plaza y I03 demás provisionales que se establecieren y fueren necesarios, teniendo hecha la proposición de hacerse cargo de dicha contrata á razan de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la baja del tres
por ciento. El que quiera mejorar lapo-tura ocurra á la escri-	HHH
bonia mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ) que obru agregado en el expediente relativo; y so advierte que ¡ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas j los postores presentarán lus muestras del pan eu el citado dia. Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
Tasaciones.	
3.066	5J
50.000	• f
1.700	6
641	6
. 1.888	i
. 1.831	4 j
1.037	
. 1.315	Ï
1.129	i
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	I»
3.761	
4.126	
1.492	1
3.074	n
2.864	7
2.641	
3.089	ai
5.141	4*
. 5.699	41

FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan... 6.420
se ha mandado que por tres números de este periódico se publique el acuerdo celebrado á fojas doce de dichas diligencias por los acreedores comparecientes, con prevención á los que no asistieron al acto que en el término de tres dias comparezcan (i exponer lo que crean conducente á su derecho; v cuyo acuerdo es como sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habuna en 18 de Abril de 1850, con el objeto de celebrar la junta dispuesta para este dia comparecieron ante el Sr. Consultor el Ldo. 1) Calixto José González en representación del deudor común, I) Dionisio Roméy Antonio Soto por sí y como acreedores de Eugenio Hauel, por la suma el último de 104$ 4 rs.; y sin embargo de haberse estado aguardando hasta las once por si comparecía algún otro acreedor, no concurrió ningún otro que los dos expresados, y en cumplimiento del auto de 11 del corriente entraron en conferencia, y después de una detenida discusión, acordaron concederle al deudor el término de seis meses, para que se reponga de las pérdidas que ha experimentado, y vencido que sea este plazo comenzará á entregar 17 $ mensuales, los cuales serán religiosamente entregados por el expresado Hauel á la persona que elija el juzgado de entre los acreedores, para que se vayan aplicando á proruta á la solución de sus alcances respectivos sin preferencia y por iguules partes. La representación del deudor suplica al tribunal que en vista de la rebeldia de los demas acreedores que no han comparecido se sirva aprobar este acuerdo, y á la vez que designe el sugeto que ha de ser depositario, nombre también otro que lleve la representación común de los interesados: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sria., de que yo el escribano público doy fé.— Bosch,—Ldo. Calixto J. González.—Dionisio Romé.—Antonio de Soto.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Abril 26 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	2—-1
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado insolvente a D. Bernardo Beato y Segundo, y que por ahora y con la debida reserva se le asista como á pobre de solemnidad, á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la materia. 2—I
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Barcnñela, está mandado se anuncie al núblico haberse aprobado la información de insolvencia ministrada por D. Felipe Barcnñela á su nombre y al de los menores sus curados Dolores, Sabina y Francisco, con la debida reserva.	3—I
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace ! saber á D. José y D. Lorenzo Ronmy, lejitimoa consortes de Da. l.ugarda Rion y Da. Lorenza del mismo apellido, y á Da. Rafaela y D. Vicente Rion, herederos de María de Regla Castillo, el auto del tenor siguiente:—Habana y Abril 10 de 185U.—Vistos: con lo certificado por la escribanía, se declara consentido, no apelado el fallo de remate pronunciado en 23 de Agosto últi
R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, supenntenden-! cía general delegada de Real hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de A lío, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de ocho caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$, con sus lúbricas y demas anexaciones. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obru agregada en el expediente relativo.	~	R—2
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia generul delegada de Real hacienda por unte el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto ee anuncie ul público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fál r cas, útiles y denms anexidades en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente, para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:-
	Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
		208.733 7
Santiago		7.000	3.881 51
Güines		7.200	3.979 41
Regla		10.150	8.479 „
Bejucal 		......	2.001 1
		115 5
		1.322 2
Guanabacoa 		23.650	13.452 21
Madruga				897 6
Pinar del Bio		3.250	2.306 „
Santa María del Rosario			746 „
	1.500	1.109 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „ 1.329 5J 1.506 5j
Jaruco 		í. 600	
del
la
“equina de Tejas, sin excepción de hora ni tieni-
I Vt VENGANZA.
®a®!ip©iaííü ©¡i wko’tR s’AsaiíLiija
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
v.
Gabriela.
co ^e®'umbra<la Fernanda por tan frívolas ventajas, ciulm|t7ida P°r a,*d¡ente saugre de Gertrúdis que tasf • eu 8US venas, gozaba deliciosamente en es-j V U?C,0neS de que era reina á su tumo por su ju-a | ’ 8U belleza, y por ver reudido ú sus plantas á Tu !aU,ya c<>uquista le envidiaban sus compañeras. qutí )a >an*a l°s obsequios de Felipe sufría siempre ?e aPr°ximaba ú otra, y arrastrada por el joven t*rn tt0,^e^*no del wals, sentía que un vértigo traída o .8U cabeza, haciendo casi dolorosos los latidos 8U pitado corazón.
8Í0n Ua n°che, Dolores que iba con ellos, raras oca-Qran? 8e había quedado con Pablo y Telma en la (fileno*8* ^°8 tres reull,^os en el salón guardabau uu aPo\ah melancó,ico- Pahlo sentado junto á Dolores ^ a su frente pálida en una de sus manos con-
uo lleven doce años de enseñanza y gozarán el suel- jmo, que se llevara á puro y debido efecto, instruyéndose á la do de mil pesos.	¡sucesión de Da. Mana de Reglu del Castillo de la solicitud que
12J.—Se reputarán de ascenso los Catedráticos que jse h^e en el otrosi de la instancia antece«lente.~Alcoy.~Ar-i.	,	¿ j • . j n	I mero.—Por el br. Escribano mavor de guerra.—Antonio Mana
lje\en mas de doce años y menos de veinte de ©use- ¡ ]\jUñoz.—Con advertencia de que en decreto de 22delquerije fianza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos, j se les previene que dentro de segundo dia ocurran á encargarse
caballerías.
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-A rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden- \ tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 J pesos 2 reales............
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa..................................)
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- í
ballenas...... ..........................)
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ? conoce 200$ que	causan	un rédito	de 10$..)
SANTO	DOwpCO DE GUANABACOA* -	„1
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idein de idem...............
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ócho^por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adyirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 30 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Mayo 2 de 1850.—Ignorándose el paraden» de D. Juan Pego, he dispuesto se le cite por medio de la Guceta oficial, en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Oubiña, apercibido deque sé le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que hava lugar.—Guliuuo.
C—#
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1850.—Ignorándole el parudero de D. Valentín Cao, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Juan Oubiña, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Guliano.	C—*
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 30 del mes próximo pasado, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en loa autos de la primera sección de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha transferido para el dia 17 del corriente á las once de la mañana, la junta general de acreedores señalada para el dia 3 del mismo. Habana y Mayo 2 de 1850.—Fernando de Castro.	C—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado eu la Real Audieñ-cia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. José Lozano, está dispuesto se convoque por los periódicos de esta eupital en tres números consecutivos á las personas que tengan alguna responsabilidad pendiente con el finado, para que en el término de ocho dius después del último anuncio ocurran á la escribanía de cámara del ramo á satisfacer sus respectivas cantidades, bien entendidos que de lo contrario se procederá á su cobro judicialmente, haciéndose responsables de las costas que se orijinen al efecto.	C—2
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el fcr. Alcalde mayor cuarto v potanteI). Eugenio Ponton, a consecuencia de un exhorto deí ár. Teniente Gobernador de Santiago, está mandado se cite á D. Juan Nepomuceno Montiel, para que al tercero dia desunes del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la vito, eon consulta del asesor titular y por aute Leal por ausencia de p. Antonio de Porto, á la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yunta de toros de la propiedad de I). Domingo Peraza, está dispuesto se convoque á Jas personas aue puedan dar razón de quienes fueran los que cometieron el robo de la citada yunta de toros, siendo sus señales las siguientes: color prieto, de 3 á 4 años de edad, el cerro de lomo bayo, cíe buen tamaño la tarramienta, y uno de ellos con una nu-
Habana y Mayo 2 de 1S50.—Ldo. Marcelino de Alio. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haciendu, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de la contrata de asistencia de los militares enfermos del hospital déla Isla de Pinos, teniendo la pro-pronosicicn de hacerse cargo de dicha contrata á razón de €$ reales por cada asistencia: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R *—O
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
Marceliuo de Alio, está señalada lu junta de almonedas del dia 4 del corriente, para el remate de un negro nombrado Cleto de nación congo, de campe, sano y sin tacnas, tusado eu 300$: el
2ue quieraliacerpostura ocurra á la escribanía mayor del ramo instruirse.	R* 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
L). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta cíe almonedas del dia 4 del corriente para los remates siguientes:—Una ca?a en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, en la calle de las Ar~ bejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el precio íntegro de su retasación, tes en
do Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahin-Honda, retasadas en 360C$.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
ríMÍaierer<ll de.1nEada,C.:e rlea,‘ “arU!,da.' >jP<Vme I1 Ldo;: u*}»,c.e uu«« amano .a .arra.men.a, v uno üe ellos con nna nu-D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del | be'eu ei üjo dcrechüi lu que fttltú (lel 3’it¡0 del mencÍ0aado i Wr
traídas; meditaba profundamente, y su imaginación; cual léjos de responderle ocultó la cabeza entre sus habia olvidado los objetos que le rodeaban
—Eu qué piensas?—le preguntó de repente Dolores.
—En mi situación—replicó él después de vacilar un momento:—en la culpable negligencia que me induce á permanecer nuil aquí........Soy joven, poseo
los necesarios conocimientos para vivir de mi trabajo, y no obstante ignoro todavía si mi padre existe, y no be dado elmeuorpaBO á fiu de indagar su paradero!..
—Te resolverías & ir & buscarle separándote de nosotros?......
manos.
—Ya que tocamos esto punto—prosiguió Pablo con mas suavidad:—permite que te lo repita, querida Dolores, amada hermana, que no has cambiado para
mí.......Tu melancolía pasará por extravagancia en
el dia que no hay nada que la justifique...no tie-
nes ya madrastra que te prima, y tu padre eu vez de contrariarte preocupada de sus negocios, te deja dueña de tus acciones.....Eresjóven aun, y la alegría te haría agraciada...¿Porqué no acompañas
—¡Sí—contestó Pablo con una sombría energía que á tu hermana á las fiestas donde tanto se divierte?, sorprendió á la joven.	¡poiqué te obstinas en contemplar la vida por su lado
—¡Es extraño!—uo has abrazado semejante partido lúgubre?......¿porqué en fin, te cierras todos los co-
hasta que ha retomado Felipe!—añadió ella con razoues revistiéndote de esa sequedad indiferente que amargura.	oculta tu naturaleza afectuosa conocida solamente de
—En lugar de ser extraño es muy natural—conti- mí?........	-•*. -
uuó Pablo levantándose y recorriendo la habitación:—	—Y tú, replicó ella mientras que sus labios copvul-
ántes Laredo me necesitaba, le ayudaba yo en sus sivos casi ahogaban sus palabras—¿porque estás som-
negocios___le pagaba con el pan de mi al tnentü__brío y pensativo después de la vuelta de Felipe?.'!.
Ahora ha llegado Felipe......es primo de Fernau- —¡Oh! yo es muy distinto!—murmuró Pablo con
da......puede ocupar mi lugar.......y yo partir sin una especie de estremecimiento—soy huérfano....
que nadie eche de menos mi falta!......	¡tengo obligaciones que cumplir.....y no recobraré
Esto lo dijo contraida la frente, apretados los lá- la paz del alma hasta que marche á llenarlas.
bios, trémula é interrumpida la voz.	Dolores le arrojó una mirada penetrante, árida y
—¡Dios mió!—murmuró la joven—¡no en vano me aguda: eu seguida se levantó para salir de la sala.
llamaron Dolores desde mi cuua!...... ¡	—¿Te hé ofendido involuntariamente? . .preguntó
—¿Por qué?—exclamó Pablo deteniéndose, herido Pablo haciendo ademan de tomarle la mano, por la vehemencia lastimera de su acento que con- —¡No! en nada me has ofendido!—contestó ella re-trastaba con su acostumbrada frialdad.	tirándola y dejando el salón con paso lento y mesu-
Un relámpago brotó de los ojos de Dolores, labrado.
Atravesó el corredor, entró en su aposento, y allí i dejándose caer de rodillas, elevando los brazos al cielo, dando libre explosiou á su dolor, exclamó con lá-1 grimas y sollozos:
—Madre mia, escúchame y ruega á Dios que no le]
permita partir......Pues él existe en mi corazón y si
se va, si me abandona, moriré blasfem- ndo¡ ó loe« é impía como Gertrúdis, abandonaré familia y pátria para seguirle á su pesar!....
VI.
Rogerio y Cristóbal.
Laiedo, su hija y Felipe llegaron tarde ítla Gran-
ia......Fatigada Fernanda de la función, niiéntrag
Telma la despojaba desús galas y destrenzaba su cabellera, recordaba reclinada cu su asiento, las visiones deliciosas del baile.
—¿Se divirtió V. mucho?—le preguntó la albina.
—,Oh si! exper mento todavía una especie de alucinación fascinadora.....creo oir la música, los mur-
mulles lisongeros, apreciar ios perfumes de la atmósfera embalsamada del salón expléndido y sentir mi mano en la de Felipe que ardia al través de su guante...
¡Oh! como te compadezco Telma!_______¡no sabes lo
que es un baile!
—Descríbamelo V. para consolarme!—dijola albina sonriéndose á fin de sofocer el suspiro que hinchaba su pecho envidioso.
—Figúrate una reunión de personas risueñas atavia-
dascon elegancia, olvidando los cuidados de la vida para consagrarse del todo al placer de alguuas horas. Las señoras adornadas lujosamente piden la hermosura del artificio y tratan de deslumbrar a porfia ios ojos quo en ellas se fijan admirados...... Los jóveues Ínterin la música preludia circulan en torno suyo buscando la mas bella, lo mismo que la mariposa la flor de mits lozanía.....Hay uno que por su distim ion per-
fecta, por su gracia natural atrae las miradas de las damas que le sourien coquetas, excita la cólera de los
hombres, que le contemplau envidiosos.....El sim-
embargo uo atiende á ios agasajos de las unas y desdeña el isncor délos otros, anhelando consagrarse á
aquella que considera un triunfo su conquista....
Elitóuces la satisfacción de esta se asemeja á una em-: briaguez, entonces deslizándose al compás de la con-1 tradauza seductora entre aquel conjunto de semblantes amables, de ojeadas expresivas, de palabras halagüeñas, cree soñar deliciosamente y desearía eterno el sueño de tan dulce ilusión!....
—Adivino que la que esta noche gozó tanto fué V...
que el que asi la hizo gozar fué Felipe!..
— ¡Oh! cállale!----calíate!......
—¿Que motivo nos prohibe ocuparnos de él___pro-
siguió la albina con calor—ingenio, belleza, juventud,
todo lo posee Felipe....¿Y si carece de bienes de
fortuna, que le importa á V, que un dia los poseerá?
—¿Porquéme dices eso?........—preguutó turbada
Fernanda.