.3* 11 Uí H_'i) IDjl © (J¡> (¡D IFa © a ü IL ID H IL ® © IB II IE ÏR ÏÏ ©
N. “ 50. Juéffes 28de Febrero de 1850. -Santos Román, abad, Macario y la Traslación dei Cuerpo de 8. Agustín.—Jubileo en su>3. a orden.—Circular en la T. O, de San Agustín. P. 1 s
jarm-	-eqtf&jr» 3C232T.äKEfl
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
til de Armand á los Sres. Fer-Irand y Ca, A I). Antonio Villa y ¡el efectivo que le entregó, según ¡se manifiesta por las cuentas que
¡se acompaña con el número tí.__
5. ~ —A los músicos pagAdoles
¡porsu recibo núm. 7............
tí. a —Al Dr. D. Domingo Pluma, por el alquiler del terreno
orden 7.“ A los Alguaciles D. José ausencia’l'e *a Torre, D. José Juarez y Alcalde mayor cuarto D. D- Ramo“ Rodriguez portas dili-
Secretaría política.
, Consecuente Ala prevención del Excmo. Sr. Go-¡<lut:ocul>a la plaza de toros, según
beruador Capitán general inserta en la Gaceta Oficial|re®,“p m\uV 8. - ----—
je Gobierno del dia 18 del actual, se publica de ,|el Exorno. Sr. General segundo Cabo por ai
« E.. el oficio del Sr. Alcalde mayor cua. —----- .	.
\t n tiu Galiano, y la cuenta y documento núm. 1? que;¡je|,cias que practicaron por orden ' ‘ él cita, referentes al producido y gastos déla ftin- c e Alcaide luayorl. según cons-, ion dada en la plaza de toros de Regla por el em-[a<ielas ol'denes marcadas con presarlo Mr. Fr ancisco Armand, A quien mandó S- F,. |*os números 9,10, 11, 12 y 13... noner en libertad, y abonar A los interesados los 673,
L3os 7 reales que importan los gastos originados, j destinando al Monasterio de Ursulinas los 722 pesos
213
20
12
El pago de los sueldos correspondientes al mes
12 4 673 7
Líquido producido.............$ 722 34
[Monasterio de Ursulinas los 722 pesos rs. que resultan líquidos.	.	t»o r< i-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y sujurisdic- ¡ za‘ez- I B. Galiano.
Febrero 21 de 1850.—Guillermo Gon-
cion.—Exento'. Sr.—Tengo el honor de pasar á manos' de V. E. la cuenta documentada del producto y gas-; tos de la función dada en la plaza de toros de Regla, eu la tarde del domingo 17 del actual, déla cual re- j sulta ascender aquel A la suma de 1396 ps. 34 rs. y es- j tos A la de 673 ps. 7 rs., quedando por tanto líquido un alcance de 722 ps. 34 rs. Hasta el presente solo se ha satisfecho A los músicos como aparece del recibo que comprueba la partida núm. 5: para abonar todas las demás esperóla superior aprobación de V. E. y entretanto el pedAneo de Regla, persona cuya responsabilidad es notoria, encargado por mí de la liquidación, conserva eu su poder todo el numerario.—Respecto al empresario Mr.Francisco Armand ya manifesté AV. E. en comunicación de 19 del corriente los motivos que me impulsaron A relajarle el arresto permitiéndole que pasara A guardarlo en la casa de su morada. El que sufrió en la Real CArcel duraute 24 horas y el qpe sufre y sufriré hasta la resolución de V. E. me parece suficiente pena para compurgar lafaltaen que incurrió abandonándola plaza sin anuencia de la autoridad que la presidia: en cuanto A su responsabilidad por lo mal que correspondió la función A los pomposos anuncios que de ella se hicieron, la pérdida de su producto destinado por V. E. al Monasterio de Ursulinas debe dejar en mi concepto satisfecha la vindicta pública.—Solo me resta esponer
Documento número 1?
-En Plata............
-Eu Plata..........
Caja núm. 2-
En oro........
Caja núm. Io-
Eu oro..............................
Entregado por el expendor del muelle de los vapores de la Habana en la noche
de ayer 21 onzas que son..............
Mas en este dia que resultó en las cuentas que presentó......................
R cibido del capitán de Colon que re-mit: > con su tenienteD. José María Cana-lejo i.t cantidad de 552 pesos 1 real que le entregó D. Ignacio Escobar............
179	*1 i
58	1
56	34
19	1
357	
143	6
la presente. Habana y Febrero veinte V cinco de mil auto siguiente:—Vistos: se declara procedente en ambos efecto« tonia Soto, se manda publicar la propuesta de adjudicación be-ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.	I la apelación interpuesta por D. Martin Jencs; en consecuencia	chu jiorl). Pedro Salinas, marido v conjunta persona de la llóre-
se retieneu los autos en esta superioridad; v para la citación y ■ dera Da. Andrea González de Soto, que es la de darlas tres ■—.	i emplazamiento de las partes, líbrese e! correspondiente despacho :	cuartas partes por los bienes consistentes eudos negros v un chi-
con termino de quinto día y apercibimiento de lo que haya lugar,	no, y 23 fanegas de maíz, tasado todo en 1234$ 4 rs., pagando
Contaduría ffPTIPrfll dp siérrito V Real Ha-¡í?S1 ¿’oír¡?ny riu ,oen0n!?s sef'orcs del míirgen en la Ha- por cuenta del precio lo que se adeuda y las costas del juicio, GUUodUUna general ae ejercito y neai aa- I baña á 25 de Enero de 1850-Dos rúbricas de los señores Car-¡ contentando k ¿na de las herederas de su ha de haber v ¿segu-
Ciencia, de la. isla de l/UD<L	, |i01]e ^c*loa* Antonio Mazona.^ Y cumpliendo con lo man-! rando eñ finca idónea el de I03 menores con el rédito anual de
dado libro la presente. Habana y i ebrero 23 de 1850.—Por D. uu 5 por 100 hasta llegado uuo de los tres casos de la ley; á fin Antonio Kegueyra, Juan de 1 uentes.	^	A 2—O de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarle dentro de 9
1 or decreto proveído por el Sr. I eniente Gobernador de es -, dius contados después del último anuncio, apercibidos de su per-
llprilO- Win 1« Pnncultn ilnl uaos/iv lifnlnr f,	.1 _ l;_í_ ?	1	1
auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pue-an Cristóbal, con consulta del asesor titular v por ante ¡antiogo Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, lispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. José-
. „	,	.	.	* ,	- -- —- - -0 —1 -	---------- —r	—■ w..«.-., ^	«i	xa ajiíuico, publicar por este medio las proposiones deadjudica-
¡peicibo de las cantidades que le-' correspondan, en la Kecouco, el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial, ciones propuestas por D. Ramón Alvarez, hijo v albacea de la inteligencia de que pasado dicho término no se verifi- ?ue a ia \c.trJ es,C0l«‘iV	' *!íos: se iev9Pa el a«i° definid- i.ntecitada Blanco, de todos los bienes dejados v tasados, por los
-i —-7 r	i'Lfnüríl d° Ade • de M?yo Vltirao> se condena ft D. Vi- dos tercios de su avalúo y 20$ mas, comprometiéndose á asegu-
jr . i	i®!^a/aa Jeis meses de prisión, redimibles con la multa rar el haber que en divisoria corresponda á sus sobrinos, con la
-/ enladeS.	I	"» y 2 V* ‘-eve»o Otero Reconco a tres meses del mismo usura pupilardel 5 por 100, y contentar á los demás coherede-
. destino, redimibles con la de 100^, y por mitad al pago de todas j ros, debiéndose deducir previamente el importe de las costas:
. as costas, aescepciou délas causadas por la fuga, que serán del i). José Alvurez se adjudicu el negro Simón criollo por el ínte-cargo esciusivo de Lartava, sin perjuicio de oir ú este si sepre- gro precio de su tasación, satisfaciendo el importe y tomándole ¡ sentare o mere aprehendido; se du por conipurgado ú I). Leo-; en cuenta 66^ que le adeudaba su lejítimo pudre 1). Juan; el i ja ° TNar*aS C<^U n P1.191011 sufrioa; imponiéndose al capitán pe- que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo eu el término de quin-,	_	. 4__ .	i dáueo D. Antonio Pamagua la multa de 25$, con apercibimiento > to dia.	R—3
Conforme á lo prevenido en el articulo dD del Ke- ¡ de mayor demostración si en lo sucesivo no adoptare con los reos Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real damento el sábado 2 del siguiente mes de Marzo, se- las medidas convenientes á evitar su fuga, y encargándose al tribunal de comercio de esta plaza, de 2fi del que cursa, se raan-euirá abierta la almoneda'en este Establecimiento. i Uez 1.uíenoral devolvérsele los autos, que practique nuevas di- da anunciar al público por medio de los periódicos diarios da es-
'	— .	— - " •	*	----- •*	agencias en persecución del prófugo. Asi lo mandaron y rubri- i ta ciudad, en tres consecutivos, haberse dispuesto que el sábado
a^n<^res t*e* Margen en la Habana á 1? de Setiembre ¡ dos del mes entrante á las once de la mañana, en el muelle de ue >iy. tenores: iLseosura. Oses.—Antonio Mazorra.—V caballería y por medio de la venduta pública, se proceda alre-cumptiendo con lo prevenido libro la presente. Cárdenas y Fe- i mate de los efectos salvados del naufragio de la corbeta e=paño-oreio/wd de 1B5U.-—Garlos Acosta y Espou. A *—O ¡ la titulada Petrouila, como también el casco del eapresado bu-ror auto del br. Alcalde mayor primero, expedido á conse- jque, en el estado en que se halla, el cual está barado en la costa cuenoia de Kealprovi«iou librada por disposición de S. A.IaReul u dos millas al N. de la torre dei fanal deí cabo de San Antonio;
. udiencia, en ei cuaderno de audiencia de los autos testamen- cuvo buque es nuevo, de inimer viaje y forrado v claveteado en unos dei i bro. D. Domingo Romero, está mandado se intime á cobre; estando comisionado par/t autoriza! y determinar dicho D. Juan rerrer y Valdes por tres números eonspfntivr*« í»t mita I	• ~	*
cará pago alguno.
Habana 26 de Febrero de 1850.
Monte de Piedad.
Habana 27 de Febrero de 1850.—Alva.
Administración general de Rentas terrestres
Tratándose de poner en adeudamiento el sitio i Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra con su jcasa de vivieuda y otras fábricas, cafetos, platanales y
¡demas, situado A orillas del rio Baracoa en tierras del
.	.	,	, r,	-i '-■up.uv.ooL piieuuaimtiiic a u. jusc icrez canon. I-*.
corral de este nombrejjartido de Bauta; se anuncia al| Alfonso, D. Juan y D. Pablo Fener y Vables, para que
consecutivos el auto ! remate el Sr. Cónsul :
superior inserto en la cei tiíicacion del escribano de cantara D.: efectos salvados loa que á continuación se espresan: de 400k 500 Antonio ñlazorra, cuyo tenor es como sigue:—Vistos: cítese v : quintal '	-
^mrtlfiooco navoAnulmo.tlA	r t I . a A D   r'1 *	n a	•' t
emplácese personalmente¡ a D. José Berez Girón, D. Antonio j en salmuera, 2 anclas, un anclote, 2 cadena?, un molinete, un .. ..	,	1	1 1 tí	O <2	• .	,	.	AltonsOj D. Juan y D. Pablo Ferrer y Valdes, para qué dentro ehigr ^	'
j público de orden del Excmo. Sr. buperiotenuente ge-, del termino de seis días se presenten cuesta superioridad por ¡dos? un foque, uii pitifoqué, lina'escandalosa, un trinquete, un
stituto D. Agustin de Bolívar; y son los a continuación se esp tesan: de 400 á 500 quintales de tasajo, sobre 20 cileros al pelo, 2 Oarriies de carne
dentro chigre, 3 gavias, 3 cangrejas, 2 juanetes, 2 trinquetillas, 2 tol-"ique, un pitifoque, una escandalosa, un trinquete, un rastreras, 2 alas de gavia, 2 alas de juanete, uu lote de
1	W	i	|	i	-	IV1IUUU	Uvcj ÚIHUU
il delegado de Real Hacienda, para que la persona j medio de procurador con poder, á usar de su respectivo dere-: mayor, 2 ra ¡á quien convenga su arrendamiento, se presente en esta ¡V 10 en<J8t0S autos, apercibidos en su defecto de estrados. Así; jarcias, uno idera deidem, unióte de motones, uno idem de bi-
552 i Administración general de Rentas terrestres en sus ho-! 47 ¿“¿Sribred™^	gota’ uuo idem lle ar,c<'3 ,le los un l«‘e de niaquine» do las
1	,	,	,	.	, ,	-c . ir 1 '	/ 1 Y	•	■	11'-' n:imcn9.—Antonio Vlazorra.— vergas con sus zunchos correspondientes, 4 tusiles, de 100 a 150
---------ras de despacho donde está de manifiesto el pliego de \ a los efectos consiguientes y cumpliendo con lo dispuesto li-; varas de loneta nueva, un lote de arboladura, sobre 4 quintales
condiciones porque se hade verificar. Habana y Fe- , bro la presente. Habanu y Febrero 27 de 1850.—Gabriel Raini-j de cobre del forro del buque, 3 banderas, 3 compases, únante
$1366 34
Estas cuentas se han arreglado y confrontado eu la Alcaldía mayor cuarta A presencia mia, habiendo concurrido los expendedores D. Ignacio Escobar, 1). Francisco Rodriguez y el portero D. Francisco Fleuri, D. Francisco Armand y D. Timoleon Bartelemin en-
.............. r______	____ ___________i____ cargado para esta operación por el referido Armand,
AV. E. que cuando se practicó en mi juzgado por ante; 5 j* presencia de todos se hizo el conteo del dinero el referido pedáneo y demas personas que suscriben i 7 as rebajas de las entradas y asientos sobrantes, los los documentos núm. 1 y 2 el conteo de lo recaudado, (lue quedaron satisfechos del resultado que aparece eu aunque el cómputo de las targetasde entradas y loca- e^ta cuenta firmando todos para constancia. Barrio de lidades recogidas por los recaudadores en las puertas Cruadalupe y Febrero J8 de 1850.—El pedáneo encarde la plaza comprobaba con exactitud las sumas que ga”° por el señor Alcalde mayor cuarto.—Guillermo exhibieron los espendedores D. Ignacio Escobar y D. ¡ González. Ignacio Escobar.—Francisco Rodriguez. Francisco Rodriguez, no puede menos de estraílar que timoleon Bartelemin.—Francisco Fleuri.—Fran-
una función A que habían asistido seguu cálculo gene- C18e<? Nrmaud.-Nota.---Se advierte A los efectos
r I de cuatro mi! A cuatro mil quimiiuas alma«, hubie-1 3ue baya lugar que en el acto de la función se reeo-
«dores eran gente de color que Solo pagaban una pe- 8ellar™ P01."1 9u.f s"scribe- F 3“/ al d.a sigmentese seta y q^“a circunstancia de recibirse también dine-á P¿c8eucia ^. los que firman la
brero 22 de 1850.—El Administrador general. García.
REMATES.
ro en las puertas habia originado con la confusión que hnW‘or di'^nciay se abrieron con las llaves que con ro en tas pueuas iidui h	„1	„„„.¡„„a,,¡servaba Armand—Galiano. Habana 26 de Febrero
siempre ocurre cuando esto se permite el que porción ae; , ,g.„  „ g Secretario
rentes se introduierande valde. Por lo mismo me atre-;ue °	V'.	aecreta|i°-
gentes se luiroaujeinuuo	¡ ro, Guillermo Sabater y Lasaletta.
voA indicar A V. E. que para generalsatislaccton sena	J
muy conveniente que al insertarse eu la Gaceta^ Ofi-
.	/ .	• I	1_____: .1 - m ao o ntoioo tm
-El oficial prirae-
Comandaucia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana,
Los individuos que A continuación se expresan, que pertenecieron A la goleta costera titulada Simpro-|niana, se presentarán en esta Comandancia con el fin ide hacerles saber una orden.—Patrón Antonio Casiro. Marinero Juan Santos, José Perez, José Vilar y José ¡ Orela.—-joven, José Manuel López.
Habana y Febrero 26 de 1850.— Francisco de íri-goyen.	^
Qou.tí'*'»"'	>,-E| xjo- ““ <+ímas.
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén uc 1 averias un cosco y un barril do jamones. Habana y Febrero 2, de 1850.—Clairac.
Para el 1.c del entrante se han de rematar en el almacén de ! averías, 1 eaja con 24 botellas de vino de Jerez, 2 id. con 100 bo-¡ tollas do vino de Burdeos, una idem de huevas de pescado, un cuñete de sardinas, 2 idem de coles en salmuera y loO cueros de res al pelo. Habana y Febrero 27 de 1850.—Clairac.
A *—O	1 ojo, 2 botes, una lancha con sus remos. Habaua 28 de Febrero
¡de 1850.—Fernando de Castro.	R—*
Real tribunal de comercio.—Por auto de 23 del corriente, | proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en ei
----	¡expediente promovido por D. Manuel Cahiz, capitán del bergan-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- i tin-goleta español CArinen, solicitando se ie autorizara para la cm general delegada de Real Hacienda, y potante el I.do. I).. descarga de dicho buque y reparación desús averias, se ha se-Mareelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ia no-; ñalado nuevamente para el remate del referido buque, avaluado ttcia de estarse dando los pregones de la ley íi la contrata del ¡ en 3114$, c! dia ti de -Marzo próximo á las 11 de la inuñana, bajo suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza v ; el tinglado dei muelle de Caballería, con la asistencia del Sr. demás provisionales si se establecieren. El que quiera instruir-¡ Cónsul sustituto»!). Agustín de Bolívar y del presente eseriba-se ocurra a la escribanía mayor de! ramo, donde se le facilitará ¡ no. Habana y Febrero 27 de 1850.—Fernando de Castro. R—v el pliego de condiciones que se halla agregado al expediente re- ¡ Consecuente á los autos seguidos por I). Manuel González *atlv0-	R—2	; contra I>a. María del Rosario Betancourt en cobro de pesos, se
Por disposición de Ja íntendenciade ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Maree-
ha dispuesto por el Excmo. I-r. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga-
ltno de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señala- briel Ramírez, el remate de una casa de manipostería y tejas, da la junta tle almonedas del sábado 2 del entrante para el re-¡ ubicada en el barrio de S. I,Azaro, calle del Vapor núm. 10, y mate del pórtico y nuevos almacenes que lian de servir para el ¡ tiene 7j varas de frente, 24} de fondo y fi} de frente de fondo, ta-
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público I D. Marcelino de Alin,,se lia dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley A la contrata do j noticia "detestar señalada la junta de almonedas del sábado 2del
cial la suma que perciba el referido monasterio, se diera tambieu publicidad A esta comunicación y A la cuenta y documento de liquidación número 1. Dios guarde A V. E. muchos años. Habana y Febrero 22 de 1850.—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Excmo. Sr. Gobernador Capitán general
Cuenta y relación de lo que ha producido la lunciou de la lucha del oso, un toro y perros, dada en la Plaza de toros de Regla el domingo diez y siete del corriente que presentó en ella D. Francisco Armand, con deducción de los gastos ocasionados y que por encargo del Señor Alcalde mayor cuarto he practicado según así me lo dispuso. A saber:
1.	°-Por la entrada general seguu se manifiesta con los documentos que se a-compañan marcados con los números 1. J y 2. 0 firmados por los que aparecen A su final y de conformidad también por D.
Francisco Armand....................8 136b 34
2. a—Por la venta del toro en...... 30
Suma....................... >396
GASTOS.
1.	a—A una cuenta que pre-
nta la imprenta de D. Juan M. arcina, firmada por varios orneados en dicha función y de oformidad ccn el V? B? de Ar-and núm. 3.................
2.	a—A importe de la hechura desbarato de la jaula según
nsta del carpintero Gelaver y s conformidad con Armand, se-un núm. 4..................
3.	M —A una relación de gastos
suplementos hechos por Ar-and según núm. 5........... 296
4.	°—A Jaime Lauton , por s pagos que ha hecho por cuen-
34
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado en el rastrillo do la Puerta de tierra A los morenos Gregorio Otero y Cárdenas y Lúeas Gutiérrez en unión de otros, jugando al prohibido del monte, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Polííico con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero se publique en tres números, el dietámen y decreto siguiente: Excmo. Sr.—Por haberse aprendido el juego y por confesión de los morenos Gregorio Otero y Cárdenas y Lúeas Gutiérrez, consta que en el rastrillo de la Puerta de tierra jugaban al monte y que los demas cuyos nombres se ignoran se fugaron: diez dias de cárcel es la pena que les impone la Real Pragmática A falta de la multa de cincuenta ducados, pero como han transcurrido mas, desde que se les arrestó, creo que debe dársele por compurgados inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores, publicándose con la providencia que recayere en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, y condenándose en las costas de mancomún y solidariamente. Sin embargo V. E. resolverá lo mas acertado. Habana y Febrero 9 de 1850. —Excmo. Sr.—Alberto Bosch.-Habana Febrero 10 de 1850—Me conformo—Alcoy.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero 25 de 1850.— L. Lorenzo de Alio.
Contaduría de ia Real Junta de Fomento.
trabajando en ¡as ultras de calzadas, con el fin de que puedan reconocerlos las personas que tienen esclavos prófugos; \ pata facilitar la entrega délos que quieran extraerse, estará abierto el despacito en dicno local de las ocho a las diez del mismo dia. Habana 27 de Febrero de 1850.—Francisco Oger.
puesto que se hallan «pregados al expediente relativo. l(—•> i el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ru-Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- uto á instruirse de la tasación que ohra en el expediento relacia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli- tivo.	R—*	,
no de Alio, se luí mandado anunciar estar señalada la junta de j Por auto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador político almonedas del dia 2 del entrante para el remate de una casa si- consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y tuada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 1G, reta- ¡ por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentarios de
____	o i ít	•	.	sada en 1248$ 3¿ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es-i l)a. Marín de la I.iiz Fuentes; está mandado se publique la pro-
El domingo 3 de Marzo próximo entrai •	,	* cribanía mayor del ramo á instruirse de Ja retasación que se hu-! posición de adjudicación hecha por Du. Petrona v Da. Justa
m el denosito de cimarrones, desde las seis ue	" | lia agregada en el expediente relativo.	R—2	P ribaso, de todos lofc bienes dejados por la testadora, consisten-
as dos de la tarde, todos los	de esta tj.ap®^íl ^ ^	i Por auto proveido por el Sr. i). Antonio de Yalenzuela y Pi- tes en una casa de manipostería, embarrado y enrejado, cobijada
zarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia; de guano, situada en el pueblo de Manantío camino de las Ca-Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala! ñas, y tres esclavos de ambos sexos, tasado todo en 989$ 4 rs., tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la i por los dos tercios de la tasación y 50$ mas, comprometiéndose testamentaría de D. Ramón Antonio de la Vega, está dispuesto I á pagar los censos que se adeudan del terreno en que está edifi-se anuncie al público la proposición que ha hecho la viuda del ¡ cada la casa, en su totalidad, sin incluirlos en el precio ofrecido, finado Da. Dominga Ramona del Villar, de adiudicurse codos los i y ofreciendo igualmente en atención á la parte tan corta aue toca bienes que quedaron al fallecimiento de su citado esposo, con- á los menores, exhibirla de contado si el tribunal asi lo dispone, sis tente s en 10 casas situadas, una de alto y bajo, en la calle de 1	R—*
los Oficios al núm. 81, de manipostería y teja, tasada en 30659$	DE OFICIO.
4$ rs., de la cual solo pertenece la mitad al finado; otra de alto A consecuencia de los autos intestado D. Francisco Andru-v bajo, situada en la calle de Mercaderes al núm. 23, de mam- des y Suarez, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gober-postería y azotea, tasada en 15126$ 5| rs., la cual sufre 1600$ nadór de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por A consecuencia de	los	auto3	promovidos	por	1).	Fernando	de imposición á favor de la capellanía que mandó fundar Da. ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuar-
Ravelo contra D. Juan	Sulon	en cobro	de pesos, ha dispuesto el	Catalina de Zabalete, 400 á favor de la cofradíay altar de Santa ■ to pregón v remátenle un ritió que quedó por bienes del espresa-
Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ilmo.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazúbai, se haga saber á Da?Isabel Zaragoza, viuda del antedicho Sulon, por medio de la Gaceta de esta ciudad, que por providencia de 29 de .Noviembre último, se lia dispuesto la retasación del tejar que quedó por bienes de Sulon, cuya operación ha de practicar el tasadorpúbli-co D. Manuel García de Cáceres, sin que lo embarace recurso de ninguna clase.	_____
EDICTOS.
j D. José Ay uso capitán de infantería y Teniente Gobernador po-¡ Utico y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. Por esta mi primer carta tle edicto, cito, llamo v emplazo ú
66 2
52 4
j pa que le resulta en los autos Criminales tormados por hurto tle j un caballo do D. Francisco Perez; cierto y seguro de que si lo ! hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le ¡declarará por rebelde y contumaz. Santa María del Rosario,
; Febrero 25 de 1850.—Áyuso.—Por mandado del Sr. Teniente ¡ Gobernador.—José Miguel Barroso.	E -—O
v, ,.	. . i i c, rv y,	,	¡ á D. José Herrera para que en el término de nueve dias se pre-
¡ I'T disposición del br. D. Katltotl de Moiltalvo 1 sente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la cul-y Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el viernes dia primero del mes de Marzo entrante A las doce del dia en la Sala Capitular para el remate del arbitrio de cuatro pesos mensuales que pagan los due-1
ños de tiendas y establecimientos de modistas, A fin	AUTOS.
de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y¡	____
hora designados ó A instruirse á la escribanía de Cabildo, con advertencia de que si no tuviere efecto el remate, continuará la diligencia los demas viernes subsecuentes hábiles A la misma hora y en el propio lugar; y para que tengan efecto dichos anuncios libro
IVl VENGANZA.
S!II£I5í©aaA 3735’^
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
ni.
Escenas domésticas.
Eduardo, hermoso, activo y osado, como el Mas resuelto de aquellos paladines cuya cabeza pen-8®oa poco, pero cuyo brazo trabajaba sin cesar, j° P°seia sin embargo la romancesca exaltación ? 9ue hacían alarde los héroes del llamado si-
6 ° de hierro.Nacido en el nuestro á la vez mas
jostrado y mas egoísta, mas refinado y mas indifereu-’ habia perdido en generosidad y nobleza de alma, lo
tit)6 ®anara en astucia y circunspección.Eduar-
”,en e* torbellino de una sociedad superficial, juz-a el individual interes, el medio mas seguro de tutll ai" el rico patrimonio de la vida, la juven-i. ti COmPaúera inestimable de los placeres y a-jJ1, . *es locuras, y el sexo débil un conjunto hermoso eulades terrestres, que todo hombre debía adorar
DE OFICIO.
Consecuente A despacho librado por S. A. la Real Audien ] cía en los autos del concurso de acreedores de Da. Antouia de Soria, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con ¡la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de I Sandoval v Manescau, se notifique áD. .Martin de Jenes el
Aquel dia miróle Gertrúdis con mejores ojos que nunca, y al verles Laredo dirigirse alegres, jóvenes, risueños, hácia la montaña, algo semejante al disgusto, le advirtió que no habia prudencia en permitir tamaña intimidad entre dos personas formadas para armonizar tan bien___
El conde cuya permanencia en la Granja prove-
de las garras del tedio, enfermedad mortal de un espíritu devorado por la ambición de un porvenir mejor y se propuso aumentar en lo posible aquella facticia aureola A fin de aprovecharse del primer momento en que la joven mexicana cerrara deslumbrada los párpados.......
Laredo le proporcionó sin saberlo la buscada ocania de uu proyecto vil contra el honor de su huésped, y sion..A espaldas de la Granja, A corta distaueia
Gertrúdis que penetrando sus intenciones no le recha-,de la montaña y del precipicio que se abria en su fal-zaba con la indignación de su ofendida virtud, se mos-! da agreste, corría un arroyuelo encerrado eu una zan
tasada cu 6125$ 7} rs., en la que se bailan impuestos 306¡f$ 3 i ríos útiles, tasado en 904$ 6 rs., cuya finca está libre de todogra-rs. á favor del convento de San Juan de Dios; otra situada en la I vámen, debiendo tener electo dicho remate el dia 3de Marzo pró-eaile de Villegas núm. 45, de manipostería y tejas, tusada en j xirno á las once de su mañana en las puertas deí juzgado de 25753$ 2} rs., en lacual se hallan impuestos 1500$ déla cape-1 8. Sria.	R 2—0
lianía de Salvador Alonso; otra situada en el barrio de Guada- ¡ Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
lupe, cañe de la Zanja núm. 11, de manipostería y lejn, tasada veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el l.do. en 3885$ 5j rs.; otra en el mismo barrio.calle de ia Estrella núm. ¡ I). Marcelino de Alio, se lia señalado ia junta de almonedas del 23, de manipostería y teia, tasada eu 8619$ 2 rs.; otra idem en el' dia 2 del entrante para los remates siguientes:—Dos negras, una barrio de Chavez, calzaaaRcal de Guaduíupe núm. 179, tasada! nombrada Encarnación criolla, lasada en 450$, y la otra Merced en 6979$ 2 rs.; otra idem situada en el mismo barrio y calzada, ¡ arará en 350$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, de mafnnostería y teja, núm. 231, tasada en 7500$ 1} rs., eu la! tasada con sus herramientas y demas anexidades,^ en 3934$.— cual se hallan impuestos 400$ á favor deí acueducto de Fernán- ¡ Una casa en la calle real del Horcón n. 471, esquina á la de S. do 7. ° ; otra idem en el propio barrio y calzada, de mamposteriu i Antonio, tasada en 12638$ 31 rs.—Otra en la calle del Aguila y teja, núm. 106, tasada en 1892$ 7} rs.; otra idem en el propio esquina á la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: conten-barrio v calzada, núm. 160, de manipostería y teja, tasada en ¡ tan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.— 1490$’5} rs., la cual reconoce 350$ del impuesto que sufre el: Otra en Jesús del Monte, calle de las Albejae, de manipostería
-----------------_ --------- r ..-- j_	>- t»_ lv	r^t^oa.io „„ RXfiO* 7 r«.—Otra en la calle de Apotinca
' i Gloria n. 215, en . en 2118$ 1} rs.—
_	_	a i caira en la cerraun ue íus amura u. vi, en 2082$ 5} rs. R 2—O
forma: dá por los espresados bienes el íntegro precio do su tasa- 1*00 disposición del Exorno. Sr. Capitán general, y por nn-cion ascendente en su totalidad á 90431$ 2 rs., y 27363$ 5 rs. te 1). Lorenzo de Lnrrazába), se ha de rematar en los dias 4, 5 y por los créditos, pagándose del total importe de la adjudicación ¡6 del mes próximo entrante, bajo los por tales de la casa do (rolle 77662$ 2 rs. á orre montan sus dótales y gananciales, y ase-1 bierno, un sitio de labor que quedó por bienes de D. Pedro Gnr-gurando en fincas de los mismos bienes hasta donde sea neeesa- cía. ubicado en el partido tle Govea, compuesto declina ca baile-rio ios 47682$ 2 rs. correspondientes A sus menores hijos, I rinde tierra, cercada de piedra, con su fábricas, siembras, &e-, á frutos por alimentos: á fin de que si hay quien quiera mejo-j retasado con dos esclavos que se hallan fuera de la finca, en rarla ocurra A la escribanía de cámara dentro de quinto dia des- ¡ 502¡$ 1 rs. El que quiera hacer postura ocurrirá al lugar desig-pues del último anuncio.	R—2	: nado, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pue- y sus avalúos.	R 3—O
hlo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-CArlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. An- dencia eeneval delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar-
traban dignos uno de otro____Simpatizaban mútua
mente merced A algunas cualidades frívolas pero en el tondo no se profesaban ni la sombra de ese afecto entusiasta, de esa sólida estimación indispensables para crear amor ardiente y profundas pasiones.
Varias semanas trascurrieron observando Gertrúdis el propio género de conducta respecto A Eduardo. Si estaba alegre emprendía un largo paseo A caballo; si se sentía triste leia ó cantaba con él en el pabellón de las rosas, escuchando sus suspiros y dándole espe-
ja ancha y cenagosa.......Una tarde dirigieron todos
allí sus pasos.....El conde iba alabándose según su
costumbre de los fosos que habia saltado, de los indomables caballos que habia vencido.........Incómodo
Laredo con su jactancia, dijo extendiendo su mano hácia el arroyuelo.
—Sin ser injusto con su destreza de V. sostengo que
hay quien la sobrepuje......Cuando me hallaba yo
en América, un gaucho, uuo de esos intrépidos llaneros que A caballo egecutan maravillas, y que superio-
rauzas que el sueño déla noche desvanecía, pues Ala res A los antiguos Escitas, si hubieran existido en tiem-inmediata mañana ya no se acordaba siquiera de lo po de la fábula, hubieran servido para la creación de que la víspera le habia prometido... .	los centáuros, saltaba con su corcel de quien parecía
Conservábase intacta la vacilante virtud de Ger- formar parte una zanja tau ancha como esa._Com-
trúdis, gracias A la indiferencia de su corazón siempre1 placíase en obligarle A brincar horizontalmente, prefi-descontentoy siempre apático, siempre anhelando algo riendo por capricho los hondos fosos A las altas empali-y no encontrando nunca la realización de su deseo... zadas....
Eduardo, perspicaz y experimentado, adivinaba que ¡ —¡Oh! gran milagro!  —replicó el conde con uu
el alma exaltada de Gertrúdis A quien no bastábanlas gesto de desden—yo me comprometo A saltar esa zan-sagradas afecciones de esposa y madre, le resistía no ja sin el menor temor
altern
Con
ativamente en cada uno de sus miembros.
vía*1 eat° 86 comPren6e que Eduardo sin contar toda-sc,i,Vei?te y d°8 a¡ios’ era maestro eu el engaño, en la «eduectoa y en la perfidia....
por sólidos principios, ni horrorosos escrúpulos, ni máximas de sana moral, sino porque no lograba sa-; caria de su adormecimiento, y herido eu su vanidad de
Lovelace, rabiaba mortificado.......
Conocía también que los relámpagos de inclina-¡ cien que le manifestaba provenían de su exterior arrogante y sus habilidades superficiales que la arrancabau
—No prometa V. lo imposible..........
—Al contrario, jamas dejo de cumplirlo que prome-
to.
—Apuesto A que en esta ocasión tendrá V. que faltar A su costumbre-----
—Le probaré A V. que se equivoca......
—¿De qué se trata?—preguntó entonces Gertrú-
dis.....
—Señora—dijo Osorio—su esposo de V. ponia eu | duda mi valor asegurando que no me atrevería A saltar A caballo esa ancha zanja....Yo le respondí;
que no hay cosa A que no me atreva cuando los ojos de la hermosura me alientan, y unos labios de rosa deben sonreír A mi victoria...Creo que es boy lúuesl
señora: el próximo de la semana entrante saltaré el arroyuelo en presencia de las personas que guste V. convidar, pues necesito ese tiempo para enseñar un caballo, no habiendo ninguno aqui hábil eu las reglas de la equitación.....
—¡Qué locura!—exclamó Gertrúdis.
—Soy cobarde en mi adoración A la belleza—prosi- i guió Eduardo lanzando á la joven una mirada expresiva—pero ninguna otra cosa es capaz de arredrarme.......
—Se romperá V. la cabeza—observó Laredo.
—Y bien—dijo el conde eu touo entre festivo y sentimental—tanto mejor.....Ameuudo una herida cu-
ra á otra, y las físicas son méuos dolorosas que las morales......
—¡Diablo! nome declaro por semejante remedio.
—Tú, no lo dudo, pero todos no piensan de un modo igual—murmuró con ironía la mexicana dirigiéndose A su esposo, cuyo rostro le pareció en aquel momento capaz de desencantará la misma ilusión.
Tomando después el brazo del conde:
—A la verdad es un acto imprudente el que intenta1 Y.—le dijo con interes.
—¡Oh no señora! sé muy bien lo que hago......
¿nose ha quejado V. delfastidio?...—le preguntó
A media voz.
Gertrúdis le interrogó con los ojos.
—Le proporciono A V. algunas horas de distracción con los preparativos de la fiesta y la incertidumbre de si saldré triunfante ó no de mi empresa arriesgada... ’
—¡A costa quizás de su vida de V!......
—Queme importarla si V. concediera A mi memoria una lágrima?—murmuró Eduardo que confiado en la victoria, hablaba con uuafiujida sinceridad que enterneció A Gertrúdis.
—¡Osorio!—replicó ella—hasta ahora le habia juzgado A V. mal......Le calificaba A V. de frivolo, ligero é incapaz de uu afecto tierno y seguro....Per-
dóneme V.; si le revelo mis pensamientos es porque
han tomado muy distinto giro.......
—¡Ah Gertrúdis! con frecuencia un torrente turbio y bullicioso corre sobre arenas de oro, en lugar que el riachuelo de floridas riberas y cristalinas aguas, suele
deslizarse en uu lecho pantanoso é infecto......Yo
teugo caprichos extravagantes, vivacidades locas, ideas excéntricas, pero desconozco la hipocresía y el disimulo......Profundice V. señora esta corriente poco a-
pacible y quizás encontrará en su fondo las incorruptibles partículas A que he aludido....
—Y A fin de probármelo emprende Y. ese salto peligroso?-—le preguntó Gertrúdis con coquetería.
—En Grecia los amantes desesperanzados intentaban el de Leucades.......
—¡Calle V!—dijo Gertrúdis haciendo ademan de taparle la boca con sus blancos dedos perfumados y volviéndolos A retirar rápidamente.
La hemos presentado al lector tal como era en realidad, criatura apasionada y vehemente, martirizada por el vacío de su corazón.....Y sin embargo has-
ta entóuces ninguno de los que la obsequiaban, de los que animados con su hermosura y artificios seductores olvidaban que no era libre ya, habia despertado en su pecho la voz misteriosa que gritarle debia-—¡El es!.
Gertrúdis conducida por una mano cariñosa y firme, hubiera podido permanecer esposa leal afecta A sus obligaciones y al calor suave y puro del hogar doméstico.......