tcr	ginjiii	■fc-fijgg——
ULTRAMAR.	' tual para recibir y sostener el aparato iudicado, con el
En 26. Concediendo a don José María Chacón,1 presupuesto correspondiente, conde de Cssa-Bayona, la Real confirmación del oficio Igualmente es la voluntad de S. M. ordene V. I. de Regidor decano del Ayuntamiento de la Habana, al referido ingeuiero la formación del proyecto de tor-de conformidad con los ministerios de Hacienda y Go- re para elfaro de primer orden que debe colocarse en bernacion del reino.	jChipiona.
Madrid 12 de Abril.	De real órden lo comunico á V. I. para su inteli—
El sefíor don Gerónimo Melero, sub-director de ; geucia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. mu-aduanas, diputado orador distinguido, funcionario chos años. Madrid 16 de Abril de 1850.—Seijas.—Sr. honrado, ha fallecido de resultas de una congestión director general de Ohras públicas.” cerebral, hallándose en la frontera de Francia desem-	------
penando una comisión del gobierno.	S. M. la Reina acaba de daruna prueba desubon-
Su temprana muerte es una verdadera pérdida dadoso corazón y de las bellas cualidades que tanto para el pais.
-Anteanoche salió para Marsella el digno general
Urbistondo para embarcarse allí en los vapores que por la vía de Suez le han de conducir á Manila. A-compáñanle como ayudantes el teniente coronel primer comandante don Miguel Aceiba, el teniente de caballería don Francisco Urbistondo, y el teniente de ingenieros don Eugenio de Seijas Lozano, yendo ademas bajo las órdenes de S. E. el pagador militar don Manuel Bodet y Modet, el teniente coronel de caballería don Patricio Delasnere, el comandante de infantería don José Ochoteco, el capitán de caballería don Cristóbal Villena, el teniente de la misma arma don Justo Romero y el teniente de infantería don Pascual San Juan.
—El dia 21 del corriente mes saldrá de esta corte la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, Puerto- Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque-correo que la debe conducir en expedición extraordinaria, sin perjucio de la ordinaria que tendrá lugar en el mes próximo venidero.
Según se uos asegura la comisión á quien se ha confiado el encargo honorífico de rebatir los errores cometidos por M. Thiers sobre la batalla de Bailen, se compone de las siguientes personas: el duque de Bailen, don Manuel José Quintana, don Juan Nica-sion Gallego, dou José Joaquín de Mora, los generales Zarco del Valle y Sauz, y el señor Huet.
Idem 13 de Ídem.
Por Real órden de 20 do Febrero último se ha concedido la consideración, categoría y funciones de oficiales efectivos del ministerio de Hacienda, á don Nicolás de Mélida, don Joaquín Alvarez Quiñoues, sub-directores de la dirección general de lo contencioso, y á don Manuel María Ibañez Rivadeneira, don Antonio Escudero y don Nicolás Hurtado, gefes de sección de la misma dirección.
Han sido nombrados tesorero de la provincia de Valladolid don Fermín Ortega, inspector primero de contribuciones directas de Cádiz; administrador de contribuciones directas de Granada, don Romualdo Galvau que lo era de Córdoba; para esta plaza, dou José Bordiu y Góngora, que lo era asimismo de Almería; para su reemplazo, don Bernardo Secades, administrador de contribuciones indirectas de esta úl-ima provincia.
—El Excmo. Sr. D. Manuel Bertrán de Lis, ministro que ha sido de Hacienda y actualmente enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. cerca del rey de Cerdeña, ha sido nombrado para la plaza vacante de presidente de la junta directiva de la deuda del Estado.
No podia haber hecho el gobierno una elección mas acertada para tau importante destino, atendidos los vastos conocimientos rentísticos y económicos del señor Bertrán de Lis, su notoria laboriosidad y la estimación y el crédito de que goza.
le realzan. Un antiguo diplomático, hombre encanecido en el servicio de su patria, y que con el Sr. D. Fer-
Dado en Palacio á quince de Abril de mil ocho-! súmeiies de las operaciones de que deba dársela cuen-cientos cincuenta. Está rubricado|de la Real mano.— 'ta en cada mes.
El ministro de Marina.yel marques de Molius.	j Cuando fuere convocada con otro objeto que no
—Para reemplazar la vacante de oficia! tercero pri- 'sea el de examinar las operaciones ordinarias de la mero del ministerio de Marina, que ha ocurrido por sa- Dirección, no se ocupará de estas, á no ser que el Pre-lida de D. Guillermo Chacón, vengo en nombrar al o- sidente lo disponga.
ficial tercero segundo del mismo, D. Juan Salomón; y Art. 8o La Junta extraordinaria se reunirá tam-	___
para la que este deja, al oficial tercero tercero del pro- bien para presenciar la quema ó inutilización de docu- jdurante la semana pasada una suma de billetes imn"o U pió miuisterie D. Pedro del Palacio.	mentos, haciéndose, ántes de proceder á este acto, las taute 1.176,500 rs. Las existencias en efectivo metál¡c'
Dado en Palacio á quince de Abril de mil ocho- comprobaciones que cualquiera de ios individuos de y pastas de plata ascienden á 33.813,435 rs., y los va cientos cincuenta.—Está rubricado de la Real mano—I aquella exija.	lores líauidos á66.186,565 rs., cuyas partidas cornpo!
El ministro de Marina, el marques de Molins.	*“* QO	:—— — ~k---------4	:--->"■*" ,nn —;l1—-- -*■ -~"1—■	““ u-----•:j- ■ ■ ■
pos están muy buenos y que la cosecha ofrece ser mn pingüe.	^
Nada notable ocurre en nuestros pueblos,
A la hora en que escribimos no ha llegado el ivn reo de Andalucía.	r'
Idem 15 de ídem.
La caja del Banco de San Fernando ha cambiado
—Vengo en nombrar parala plaza de oficial tercero tercero del ministerio de Marina, que se halla vacante, «I capitán de fragata de la Armada nacional D. Rafael Tabern, con sujeción a lo determinado en mi real decreto de ocho de Marzo de mil ochocientos cuarenta y
Madrid, 15 de Abril.
Anteayer tarde fueron conducidos á la última morada los restos mortales del Excmo. Sr. dou Agustín Fernandez de Gamboa. El cortejo fúnebre, compuesto de un número considerable de personas, salió de la iglesia de Santo Tomas. El Cadáver, colocado en el carro de la sociedad de veteranos de la M. N.. atravesó las calles de Carretas, Carrera de San Gerónimo y Prado. Los señores Capaz, Olózaga, don Santos San Miguel y Frias llevaban Rs cintas del carruage mortuorio. También concurrieron los señores Becerra, Meodivahal, Infante, Sagasti y otros vario3 amigos del difüuto. Presidían ©1 duelo los señores Sati Miguel (don Evaristo) y Cordero. Depositado el féretro en la sacramental de San Nicolás, el señor don Evaristo San Miguel, como presidente de la sociedad de veteranos tle la M. N-, prontiució un corto, pero sentido discurso adecuado á las circunstancias.
Madrid 16 de Abril.
El Herald apoya decididamente la elección de lord Hotvden, persona muy digna y muy respetable, que es la que representará en Madrid ála reina Victoria
—La corbeta “[Pepita, ha llegado al puerto de San tander el 13 en solo 23 dias de navegación desde el puerto de la Habana, consignada á la casa de Escalera v sobriuo.
Madrid 17 de Abril.
Dice La España.
“Efectivamente, según anuncia ayer un periódico, hace dias que circula en las principales reuniones la noticia de que el Presidente de la República francesa ha pedido la mano de la infanta doña Amalia, hermana de S. M. el Rey.
—Parece que la plaza de magistrado de la Audiencia de Oviedo, que ha sido conferida al señor Durán, juez de primera instancia de esta córte, es la que ocupaba el señor Coira, á quien se le ha declarado cesante.
—Se asegura que el general Linares de Butrón, ha hecho dimisión del cargo de 2. c Cabo de Africa por causa del estado de su salud.
Lo reemplaza el general D. Miguel Seuosiáin, gobernador de Cartagena, debiendo ocupar este puesto el general Fuente Piti.
—Por real órden de 8 del actual, se ha mandado que se restablezca en el puerto de Santander el depósito de géneros de lícito comercio que fué supri mido por real órden de 16 tle Setiembre de 1847: en el concepto de que la junta de Comercio de dicho punto deberá ser responsable del sostenimiento del depósito con arreglo á lo que se previene en la instrucción de Aduanas vigente.
Por el ministerio de Marina se ha comunicado a directorgeneral de la Armada la real órden siguiente: “Excmo. Sr.: Debiendo en breve proeederse, con arreglo á la ley de presupuestos del año corriente y Reales ordenes posteriores, ála construcción de dos vapores de 500 caballos, cuatro id. de 350 id. uno de 140, tres urcas de grandes capacidades y tres bergan-iines de 16 cañones con que debe reforzarse nuestra marina de guerra, se ha servido la Reina [Q. D. G.] resolver que los dos primeros buques mencionados lleven los nombres de sus excelsos abuelos los reyes católicos Doña Isabel y Don Fernando-, los cuatro segundos los délos ilustres guerreros y marinos Hernán Cortés, Lasco, Balboa, Jorge Juan y Antonio Ulloa; las tres urcas los de las carabelas Sa,nta María, Pinta y Bina con que el inmortal Colon emprendió y llevó á cabo el descubrimiento del Nuevo Mundo; los tres bergantines los de los bizaros gefes de la Armada Gra-vina Galiano y Alcedo que sucumbieron honrosamente en el aciago combate de Trafalgar; y por último queriendo S. M. dar al duque de Valencia un testimonio mas de lo aceptos que le son sus eminentes ser
nando VII tuvo muy notables deferencias, ha regresado á España para teuer únicamente el consuelo de pasar los últimos dias de su vida en el pais que le vió na- ocho^ cer. El antiguo servidor del último rey apénas habia llegado á Madrid, cuando se dirigió á su Reina y péñora ofreciéndola los servicios que en su avanzada e-dad la pudiera prestar. Enterada la augusta señora de los servicios anteriores del que tan fiel y leal habia sido con el último rey, ordeuó á uno de los empleados de palacio que fuese en su nombre á ver y saludar á tan respetable funcionario. Recibió este la visita en su modesta casa á pesarde estar enfermo, y el recuerdo do lo pasado y la honra que al presente le dispensaba su soberana hicieron verter abuudautes lágrimas al octogenario, que después de grandes servicios y de haber ocupado puestos muy importantes apénas tiene hoy lo preciso para la subsistencia. La Reina, a quien refirió su enviado tan tierna escena, dispuso en el momento que volviese á casa del antiguo diplomático para socorrerle con la cantidad de 2,000 rs. de su bolsi- ¡ ministerio de Marina al capitán de navio de la Armada lio particular. Nosotros que sabemos bien los porme- j nacional D. Joaquín Gutiérrez Rubalcava, cuya plaza ñores del suceso, no tenemos palabras con que elogiar | ha desempeiiaeo anteriormente; pero con las circuns un rasgo que dice en favor de la reina mas que cuan-1 tancias que expresa mi real decreto de esta fecha, to pudiéramos escribir en alabanza desús altas pren- tx-j	-i z	j_ «i i _i_ .i
das y de la bondad de su corazón.
Madrid 19 de Abril.
Escriben de Paria cou fecha del 13 que el embajador ingles en aquella capital, lord Normanby, ha dado un banquete al duque de Sotomayor, y que lo que mas llamó la atención en aquella comida fué que la mesa estuvo servida con los mejores productos y con los viuos mas generosos de España.
—Dice el A rchivo Militar que el brigadier don Manuel Arizcum desempeñará el cargo de subdirector de los establecimientos de remonta, y que en el Ínterin recae la aprobación del gobierno sobre esta importante medida, ha marchado á Córdoba á donde deberá instalarse la subdireccion como punto mas céntrico y capital de la provincia predilecta para cuanto guarde ñutos, S. 31. la Reina (Q. D. G.) se ha servido man-analogía con la cria caballar.	dar disponga S. I. que el ingeniero jefe del distrito de
---------- í Sevilla manifieste la reforma que debe sufrir la torre
rr.	, i	, vr n i ‘actual para recibir y sostener el aparato indicado con
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans ,	1
cuyas fechas alcanzan al 15 del actual. En ellos encon-je‘ P™J"^pte rtaCluntadde S. 31. ordene V. I. tramos las noticias de hturopa llevadas íi los líi.-Unulos , p • y .	ir	j ,	.	,	.
... .	. X«z_......V-i-- .1^ i_______I_____al referido ingeniero la formación del proyecto de tor-
re para el faro de primer órden que debe colocarse en
Dado eu Palacio á quince de Abril de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la Real mano— El ministro de Marina, el marques de Molins.
—Eu virtud de las razones que me ha expuesto el miuistro de 31ariua, vengo en decretar que eu lo sucesivo no sea solo una de las plazas de oficial del ministerio de filariua laque cou arreglo ámi real decreto de ocho de 31arzo de mil ochocientos cuarenta y ocho sea desempeñada por uu espitan de navio ó de fragata de la clase activa de la armada, conservando su empleo eu la misma, sino que haya dos con las propias circunstancias.
Dado en Palacio á quince de Abril de mil ochocientos cincuenta.—Esta rubricado de la Real mano.— El ministro de 3Iarina, el marques de3Iolins.
—Vengo en nombrar oficial segundo segundo del
Dado eu Palacio á quince de Abril de mil ocho cientoscincuenta.—Está rubricado de la Real mano. El ministro de 3Iarina, el marques de Moiins,
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION T OBRAS PUBLICAS.
Negociado 3. °
Illmo. Sr.: Estando dispuesto en el plan general de alumbrado marítimo de las costas de la Península é islas adyacentes, aprobado por real decreto de 13 de Setiembre de 1847, que el fanal giratorio de reverberos de Cádiz sea reemplazado por un aparato eata-dióptrico de segundo órden para producir una luz fija blanca, variada, con destellos rojos de dos en dos mi
Art. 9? En sus sesioues se observará el miBnio úr ¡nen 100 millones de reales, que es la cantidad de biile den que eu las de la Junta ordinaria, llevándose para ¡tes eu circulación.
ellas un libro separado de actas. Los individuos de la;	Idem 17 de Ídem.
primera tendrán como los de la segunda el derecho de
salvar su voto; pero en las resoluciones no salvarán su responsabilidad si no.exponen inmediatamente al Ministerio su opinión diferente de la que haya prevalecido en la votación.
Art. 10. La sustitución del Presidente en los casos en que este no pueda asistirá la Junta extraordinaria recaerá en el vocal de mayor categoría, y entre los de una misma en el mas antiguo.
CAPITULO II.
De la Dirección general de la Deuda del Estado.
Leemos en un periódico de Barcelona:
„El gobierno actual se halla, al parecer, resuelto según indicamos el otro dia, á dar un fuerte impulao ¡J nuestra marina, haciéndola entrar en una nueva era de esplendor y de prosperidad. Al efecto se comienza á aumentar considerablemente el material, por medio de las nuevas é importantes construcciones de que ya tienen conocimiento nuestros lectores, destinando para ello cuantos fondos son disponibles, sin menoscabo v perjuicio de las demás atenciones sagradas del servicio público.
—Escriben de Pórtici el 4.
„Hoy al mediodia su santidad ha dejado nuestra Art. 11. Las cuatro secciones de Secretaría, Con-jciudad para regresar á sus estados. Loscarruages han taduría, Teneduría del Gran libro y Tesorería en que partido también para Campua. Un convoy especial del —	rv,------------, j-,- „	.	camino de hierro conduce a su santidad y á su co-
mitiva á Caserta, donde pasará la noche el augusto viajero. Ademas del cardenal Antonelli de los pre.
por los vapores Niágara y Cambria, de las cuales vamos á presentar un extracto á nuestros lectores.
Comenzando por las del Niágara vemos que la organización de la comisioii parlamentaria elegida para la reducción de los sueldos de los empleados ingleses, habia merecido la aprobación, y los nombres de Cobden y Bright aperecian eu la lista. Se ha bia presentado de nuevo á la cámara de los Lores el proyecto sobre la miseria agrícola, pero sin que hubiese dado márgen á ningún nuevo resultado. Coman rumores de que Lord John Russell seria elevado á la Cámara Alta, dejando su puesto en el gabinete á Sir James Graham. También se decia que Lord Palmerston seria reemplazado eu el ministerio de Relaciones Esteriores por Lord Clarendon, y que Charles Wood dejaría vacante muy pronto el puesto de Canciller. La emigración era ménos general que ántes en el Reino-Unido. La cosecha presentaba muy buen aspecto.
En cuanto á Francia vemos que el proyecto del gobierno destinado á dar á la ley de transporte un efecto retrasfectivo, habia sido desaprobada en la Asamblea por uua gran mayoría.
Las dificultades entre Austria y la Puerta habian concluido. La Puerta habia enviado cartas autógrafas ála Reina d» Inglaterra y al Presidente de la república francesa, reconociendo su amistosa ayuda ©u la cuestión de extradición.
Parece que las tropis rusas habian comenzado á evacuar las provincias danubianas.
La misión de que estaba encargado por el gobierno francés el barón Gross, habia fracasado según parece. El Almirante Parker conservaba aun en su poder los buques griegos. La cuestión con Inglaterra parecía hallarse mas distante que nunca de un arreglo.
Decíase que la Rusia estaba negociando uua alianza cou Dinamarca, y que con este objeto trataba de se pararla de la desavenencia de Schlesivigh. Habiendo entablado los ducados independientemente negociaciones de paz, la Prusia las habia abandonado á sus propios recursos. El Parlamento de Erfurt habia completado la revisión de la Constitución, motivo por el cual se esperaba que fuese presentada á fines del mes.
Cartas de Copenhague del 18 decían que el gobierno danés por consejo de Rusia, se habia negado á acceder á la petición de los ducados de Schleswig y Holstein. La Dinamarca no admitía mas condiciones que lina completa sumisión.
Examinando ahora las noticias traídas por el Cambria, vemos que el Parlamento ingles se habia reunido el 8 después de Pascua.
El marques de Clauricarde, director general de Correos, había regresado de su visita á Paris donde habia logrado celebrar un nuevo tratado postal entre ambas naciones. Este importante arreglo parece que no se limitaba á las cartas que Riesen de uno á otro pais, sino que se esteudia á las cartas que llegasen á Francia procedentes de la Gran Bretaña para cualquiera otra nación del Continente. El importe do la renta du rante los años y trimestres terminados en Abril de 1849 y 1850, se habia publicado, dan un aumento al año pasado comparativamente al anterior de 185,816£. Entodohabia aumento ménos en las aduanas que daban una disminución de 594,506£. El producto del trimestre coucluido en Abril manifiesta un aumento comparado con el del mismo periodo en el año pa sado-
Por lo que hace á Francia, el órden reinaba eu toda la República. La violencia de las facciones y la proximidad de las elecciones ocasionaban temores de disturbios. La Asamblea se habia ocupado toda la semana en discutir la ley de elecciones, la de la supresión de los clubs y la referente á la prensa. No se esperaba quo iuformase la comisión de la prensa áutes de las elecciones que debían efectuarse el 28 de Abril. El ministrodeHacienda habia presentado su presupuesto. Propouia establecer uu balance entre los ingresos y los egresos á favor de los primeros, reducir las contribuciones de puertas y ventanas, y aliviar materialmente los intereses agrícolas del pais. También habia propuesto levantar 259,090,000 francos por medio de una contribución sobre el papel. El presidente habia pasado revista á todas las tropas de Paris eu la cual distribuyó algunas condecoraciones déla Legión de Honor.
El órgano oficial del gabinete Austríaco negaba que se hubiese abandonado la ¡dea de uu compromiso I entre Austria y Prusia, diciendo que el Austria no seria
Chipiona.
De real órden lo comunico á V. E. para su in e ligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I.
muchos años. Madrid 16 de Abril de 1850_Seijas—
Señor director general de Obras públicas.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
vicios, y de lo grato que es á su real áuimo el celo con ,a pr¡mera en alterar la paz de Europa, pero que tam-que se dedica k fomentar el renacimiento de la marina pOCO permitiría que niugun nación alemana se abrogase militar, ha dispuesto S. 31 que e vapor de 150 caba- K ^	hub¡eren 8Ído ot0rgados por el Ra-
llos ya designado, que ha de ser el primero que en sit|tado ()e jgjg
totalidad, inclusas las maquinas, ha de construirse en ; Decia el’ Times de Londres que en los círculos
. 1 mejor informados de Paris, se habia asegurado que la conocí cueg,jon entre los gobiernos español é inglés se habia
España, lleve el nombre de Sarvaez..
De real órden lo digo á V. E. para su miento y efectos correspondientes.—Dios j 3. E. muchos años. Madrid 11 de Abril de 1850.— I &EI gabinete prusiano se disponía á convocar un El marqués de Molina. Si. lrc< oí „ era te a congreso de los Estados pertenecientes al Zollverein a
fiu do efectuar alg uuas reformas en la tarifa de Alemania del Norte. El Congreso debia reunirse eu Junio. Decíase que en Baviera se hacían preparativos de
Real órden.
Por el Ministerio de Hacienda se ha dirigido al de mi cargo eu 29 de Marzo último la Rea! órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Con fecha 22 del corriente se ha servido S. M. la Reiua [Q. D. G.] expedir el decreto que sigue:
Habieudo tornado en consideración lo expuesto por el Comisario general de Cruzada, encargado de la Colecturía do Expolios y Vacantes, y conformándome cou el parecer de! Illiuistro de Haeienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Para decidir en tercera instancia los negocios judiciales de Expolios y Vacantes se asociarán al Colector general los Asesores de la Comisaría de Cruzada, entendiéndose nombrados para cada ca so con arreglo á lo dispuesto en la Real resolución de 9 do Febrero de J787.
Art. 2? El Miuistro de Hacienda dispondrá lo necesario á su cumplimiento
Y S. M. ha tenido á bieu mandar se ponga en co-uocimiento de los Tribunales para los efectos do Justicia.
Madrid 2 de Abril de 1850.—Arrazola. 3IINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: He dado cucuta á la Reina do los expedientes instruidos en este Ministerio con motivo de las exposiciones de la Junta de Comercio de Tarragona y comerciantes propietarios de Vigo solicitando que las Aduanas de los respectivos puntos se habiliten para la iutroduccion de géneros de algodón. Eu vista de lo manifestado por la Dirección general del ramo, y de conformidad con el parecer del Consejo de Ministros, S. 31. se ha servido resolverque las referidas Aduanas de Tarragona y Vigo queden habilitadas para la importación de géneros de algodou de permitido comercio, expresado en la ley de Aduanas y Aranceles sancionada y mandada poner en ejecución en 5 de Octubre último.
De Real órden lo digoá V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos a-ños. iMadrid 26 de Marzo de 1850.—Bravo 3Iurillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
La Reina (Q. D. G.), de conformidad con lo propuesto por esa Junta directiva de la Deuda dol Estado, se ha servido aprobar la siguiente
INTRUCCION REGLA31ENTARIA
PARA LAS OFICINA8 DE DICHO ESTABLECIMIENTO, CON ARREOLO A LA ORGANIZACION QUE SE LE DIO POR REAL DECRETO DE 17 DE OCTUBRE DF. 1849.
CAPITULO I.
De la Junta directiva.
Artículo t? Conforme á lo dispuesto en el Real decreto orgánico de 17 de Octubre último, la autoridad superior del servicio de la Deuda del Estado reside eu la Junta directiva de este ramo, dividida en ordinaria y extraordinaria.
Art. 2o La Junta ordinaria celebrará cuando monos una sesión en cada semana, sin perjuicio de reunirse con mas frecuencia si el despacho de los negocios de su atribución lo exige.
La misma Junta señalará el dia y hora de su reunión ordinaria, y para las tiernas se citará por el Secretario, de órden del Presidente, con la anticipación que permita la naturaleza del objeto ú objetos de que deba ocuparse.
Art. 3o La Junta ordinaria será presidida por el Director general en defecto del Presidente; pero no podrá tomar acuerdo con ménos de tres de sus individuos.
Art. 4? De todos los negecios dará cuenta el Secretario, sin perjuicio de hacerlo lambieu los Oficiales de la Dirección, á quienes la Junta tenga por conveniente oir sobre asuntos determinados.
Art. 5? De cada una de las sesiones de la Junta extenderá el Secretario acta que especifique con claridad el asuuto ó asuntos discutidos, opiniones emitidas y acuerdo tomado; y después de leída y aprobada en la sesión inmediata, se trasladará á un libro que se titulará de Actas de la Junta ordinaria de la Deuda, y en él firmará el Secretario todas las que se inscriban, poniendo su V.° B.° con media firma el Presidente.
Art. 6? Todos los iudividuos de la Junta tieneu derecho á inscribir bajo su firma en el libro de actas su opinión particular cuando disientan do la que haya
so divide la Dirección general de la Deuda, con arre glo al art. 8? del Real decreto orgánico, se subdividirán entre sí en las que sean necesarias para el desempeño de los trabajos de sus respectivas atribuciones.
CAPITULO III.
De las atribuciones y facultades del Director general.
Art. 12. Al Director general como Gefe superior de la Administración de la Deuda corresponde:
1? Dirigir todo el servicio del establecimiento, conforme á los reglamentos y á los acuerdos de la Junta.
2? Entenderse inmediatamente con el 3Iinisterio de Hacienda en todos los casos en que aquella no deba hacerlo por conducto de su presidente, según las a-tribuciones que la están señaladas.
3o Entenderse igualmente por conducto de su Secretaría con las Autoridades y oficinas generales de la corte y las de las provincias en todos los asuntos relativos al servicio, y reclamar de ellas los antecedentes, documentos y noticias que sean necesarias para la debida instrucción de los expedientes.
4? Comunicar á todas las dependencias de la Dirección por el mismo conducto las leyes, Reales decretos, órdenes é instrucciones, asi como los acuerdos de la Junta y de la Dirección.
5.	° Cuidar.de que todos los empleados de la Dirección cumplan sus respectivas obligaciones.
6.	° Proponer al Gobierno, después de calificados por la Junta directiva, los empleados que han dé llenar las vacantes que ocurran en la escala de sus dependencias.
lados y dignatarios de la corte pontificia, acompaña jal santo padre el cardenal Dupont y 31r. 3ficard. 3Ia. ¡ñaua Pió IX continuará su viage, acompañado de[ rey de Nápoles, hasta las fronteras de sus estados Su santidad descansará en Sesa, Terracina, Frosiuo-ue, y Velletri. Asegúrase que el cardenal Antonel'i será nombrado prefecto de los sacros palacios; per0 aun no se dice el nombre de su sucesor en el ministerio de estado.”
Idem 18 de idem.
Anteayer la brillante oficialidad del regimiento de la Princesa pasó a felicitar al señor duque de Valencia, al capitán general y al gobernador de 31adrid, y por último, al general don Manuel de la Concha, antiguo coronel de este cuerpo.
El señor marques del Duero, reconocido á esta prueba de afecto de sus antiguos subordinados, hizo que se costease de su. bolsillo un abundante rancho á los soldados de este distinguido cuerpo, que un dia mandó con tanta gloria.
—El señor don Tomas Subiela, pagador del m¡-uisterio de marina, ha sido nombrado ministro principal del apostadero de la Habana, por haber cumplido el tiempo de reglamento el señor Riaño, que eu la actualidad desempeña este cargo.
—Parece que el Sr. D, Juan León, capellán de honor, ha sido nombrado secretario de la patriarcal, en reemplazo del Sr. Lezo.
—Parece que el Sr. 3Ion no verificará ya su viaje al
7.	° Nombrar los escribientes y demas subalternos i extrangero hasta que pase el parto de la Reina, por
que han do ocupar las plazas de esta clase comprendí- haber sido uno de los nombrados por el antiguo princi-das en la plantidel personal de susoficiuas.	| pado de Asturias para representarlo en este fausto su-
8.	° Conceder licencias temporales que no exce-¡ ceso.
dan de dos meses, y dar curso á las que se soliciten por mas tiempo, si fuere por justa causa.
9.	° Suspender de empleo y sueldo á aquellos empleados que dieren motivo á ello, dando cuenta á la Juuta directiva de las causas en que haya fundado esta medida, á fin de que esta pueda tenerlas presentes al calificar á los que las cometieren, ó para que acuerde se proponga su separación, si asi procediese eu vista de la gravedad de la falta.
10.	Cuidar de que los empleados nuevamente electos ó promovidos en las oficinas de la Deuda se presenten á servir sus destinos en el término que se les señale en el nombramiento, que quedará sin efecto en el hecho de no presentarse en dicho tiempo, á ménos que se justifique debidamente haber mediado causa legítima que lo haya impedido.
11.	Aprobar las cuentas de gastos de escritorio y demas que ocurran en la dependencia, y que no seau peculiares ó propios de la Administración de la Deu-
Madrid 19 de Abril.
Parece que el Sr. conde de la Vega del Pozo ha sido designado para ocupar el puesto de ministro plenipotenciario de S. 31, en la corte de Turin, que ha dejado vacante el Sr. Bertrán de Lis.
Con este motivo añadiremos que no son ciertos los rumores que han corrido últimamente acercada la entrada eu la inspección de carabineros del Sr. conde de Vistahermosa y del nombramiento para la legación de Viena ó la de Berlín del Sr, genera) Armero.
—Antes de ayer miércoles 17 del corriente ¿ las once y media de su mañana ha fallecido el Excmo. Sr. D. Jacobo María de Parga y Puga, uno de los mas antiguos, distinguidos y celosos servidores del Estado, que ocupó dignamente los mas altos cargos del gobierno.
Sevilla, 2 de Abril.
Nos habíamos propuesto consagrar un artículo de
da, cuya aprobación corresponde á la Junta directiva, ! nuestro periódico á eucomiar como es debido la reli
con-nn In	__1 „ J!____• * O	_l..l ^ Ci <**>	• 1 i 1	T_____•	i..  í 1 I *____I _ .. I O O
según lo preveuido en la disposición 8- a del art. 2. ° del decreto orgánico de 17 de Octubre de 1849.
12. Cuidar de que todos los fondos que ingresen eu la Tesorería no se distraigan á otros objetos que á los que con arreglo á Reales órdenes, á los acuerdos de la Juuta y con sujeción al presupuesto deban destinarse.	[Continuará.]
Madrid 12 de Abril.
Tenemos el placer de anunciar á nuestros lectores que por parte telegráfico fechado el 8 en Paris, recibido ayer tarde eu esta corte, se sabe que el Santo Padre salió de Pórtici á la 1 déla mañana del 4 para Caserta, desde donde, por tierra y ájornadas cortas se dirigía á Roma. El Pontífice entrará hoy á las 4 de la tarde en la capital del Orbe Cristiano.
El itinerario que ha debido seguir Su Santidad, es el mismo que ayer publicamos. La carta que trasladamos á continuación, tomada del periódico de Paris el Univers, no hace mas que confirmar en todas sus partes nuestras anteriores noticias.
Pórtici 24 de Marzo.—La salida del Santo Padre está fijada para el juéves después de Páscua, 4 de Abril Su Santidad irá por el camino de tierra, escoltándole hasta el primer puesto francés la caballería napolitana. S. 31. el rey de Nápoles ha anunciado la intención de acompañar al Papa hasta Terracina. Como Su Santidad desea detenerse en varios puntos, el viage durará ocho dias y la entrada de Pió IX en Roma será el 12 de Abril por la puerta de San Juan há-cia las 10 de la manaña. Cerca de la Basílica de este nombre, estará dispuesto un pabellón donde se apeará el Santo Padre, ó irán á recibirle los tres cardenales que componen ia comisión de gobierno, los arciprestes de San Juan y de Sta. María la 31ayor, el cardenal vicario y todo el clero, excepto el cabildo de S. Pedro, que con el resto del Sacro Colegio recibirá al Papa en el mismo S. Pedro. El cuerpo diplomático le recibirá bajo el pórtico S. Juan, y le acompañará en coche á S. Pedro, para no separarse de él hasta que entre en su habitación. El general francés Baraguay irá á la portezuela derecha del coche con el estado mayorfran-ces: y á la portezuela izquierda irán guardias nobles con el gefe que los manda. Lo restante de la comitiva militar será mitad romana, y mitad francesa. Los demás prelados y demas personas que no pertenecen ála corte propiamente dicha del Santo Padre (alta streta corte,) saldrán de aqui en el Vauvan para ir á desembarcar en Civita-Vecchia.
—Parece que el Sr. 3Ion es la persona comisionada por el principado de Asturias para entregar á S. 31. la Reina la placa que, según costumbre antigua, manda aquel pais á nuestros reyes, en su nacimiento. Dicha placa, se dice, que es de muchísimo valor, y enforma de cruz, en cuyo centro se lee: Hac signo vincitur inimico.
Madrid 13 de Abril.
—Por real decreto, fecha ocho del corriente mes de Abril, ha tenido á bieu S. 31. nombrar individuo de la junta de aranceles al diputado á Cortes D. Angel Villalobos.
Por otro, fecha doce del mismo, se ha servido también nombrar comisario régio, en comisión, del Banco de Barcelona á D. 3Ianuel de Larraiu, subcontador de la coutaduría general del Reino.
—En los periódicos de Barcelona del 10 leemos.
“Ha llegado a esta ciudad el inteligente brigadier déla armada don Pablo Ltanes que saldrá inmediatamente para Inglaterra, á desempeñar la comisión que el gobierno le ha dado relativamente á la construcción en aquellos arsenales de dos buques de vapor de la mayores disuiensioues, en los cuales, y en otros cuatro,
Armada.
—La plaza de Sub director de Aduanas vacante por fallecimiento del señor 3Ielero, ha sido suprimida, y ^
se ha suprimido también la de Sub-coutadcr del reiuo, gUerra en grant|e escala á consecuencia de los proce-j prevalecido etila votación, asi como para acompañarla
vacante por promoción del señor L,a;raiu.	Oimientos de la Prusia.	¡ en escrito separado á los informes ó exposiciones delajque aeconstruirán según parece, en España, se inverti-
,, ,	mayoría. Cuando se trate do tomar una resolución rán las cantidades últimamente concedidas al ministe-
Maaria o e A ru.	NOTICIAS NACI0NAI ES	que pueda afectarlos intereses del Estado en cualquie- rio de marina con tal objeto.
Leemos en la Gaceta de hoy:	...	ra forma, el individuo que disienta podrá relamar la El gobierno de S. 31. ha hecho uua elección acer-
„Estando dispuesto en el plan general de alurn-,	jreunion de la Junta extraordinaria, ó dirigirse inme-! ladísima, por cuanto al brigadier Llaues goza de una
brado marítimo de las costas de la Península é islas	MINISTERIO DF 31ARTNA	j diatamente al Ministerio con la exposición de las ra-j merecida reputación en nuestros marinos. El gabinete
advaceutes, aprobado por real decreto de 13 de de Se-	1	1	•	zones de su oposición. Con el uso de cualquiera de | actual, se propone, á lo que vemos, ir remontando
tiembre de 1847, que el fanal giratorio de reverberos	Reales decretos.	estos dos medios salvará sii responsabilidad, que de o- nuestra marina al grado de explendor que le corres-
eemptazado por un aparato catadriópti- Habiéndome dignado conferir el destinó de capi- tro modo será la misma que la de la mayoría, aunque; ponde.
órden para producir una luz fija blnnca, tan dei puerto de la Habana al capitán de fragata de haga constarsu voto paiticular eu el libro de Actas. “Felicitamos al gobierno por el interés que demues-lus I,osl^es- necna «	servicio en
ojos de dos en dos minutos, [a Armada nacional D. Guillermo Chacón, vengo eu Art. 7o La Junta extraordinaria será convocada tra hácia la mariua, y nos ocuparemos detenidamente 1011 ‘eco?j .íl® 0 nS ^	e se entregaron r*
■	<© hs servido mandar dis- mandar que quede vacante ia plaza de oficial tercero por el Presidente, con señalamiento de dia y hora para de algunas de las disposiciones últimamente dictadas *jS Ces a, IU eU,° Ven' ,¡ ' j ja acc¡0n de gra_
igeuiero gele del distrito de Sev¡- primero del ministerio de Marina que obtiene en ia ac- su reuniou mensual, la cual se verificará después que eu esta materia.”	| ? a UU°i,- °f J^rJmt'n^Hí^hrmnr de SS. AA„ ¡n©e”
roía que debe sufrirla torre ac- tualidad.	la Dirección general tenga preparado los estados ó re- De casi todas las provincias nos dicen que los cam- <*ue 1	™
giosidnd, la munificencia, la piedad ejemplar de SS. ÁA. RR., y la expléndida caridad con que han contr -buido á la celebr cion de la Semana Santa, que siu duda dejará un recuerdo indeleble en todos los que lo lían presenciado. Pero ya otros periódicos se anticiparon a uosotros, y por lo tanto uos limitaremos á recordar la asiduidad y exactitud con que han asistido á todas las solemnidades religiosas celebradas eu la Catedral, así como el cristiano recogimiento con que visitaron el Jueves Santo los Santos Sagrarios, admirando al inmenso pueblo que los contemplaba.
También pensábamos hacer una descripción detenida de la ceremonia del lavatorio que tuvo lugar eu la Real capilla, y de la comida que en el mismo dia se sirvió á los pobres por SS. AA.; pero nada podríamos añadir á lo que el Diario de Sevilla dice con este motivo en su número del domingo, y por consiguieute insertamos ¿t continuación los párrafos que se refieren á entrambas ceremonias,
A la una del dia del Jueves Santo la capilla del Palacio se hallaba llena de gentes; á uno y otro lado estaban colocadas banquetas, y 12 mugeres pobres ocupaban el lado derecho, y eu frente otros tantos hombres. Los trages nuevos que todos vestían eran muy decentes, recibidos de los Príncipes.
Al preseutafse SS. AA. acompañados de su servidumbre de cámara y otros diputados, únicos que en aquel recinto estaban así, se levantaron, y los reales principes se dirigieron al altar mayor, y arrodillándose hicieron una breve oración. Los pobres volvieron á sentarse, y el acto dió principio cou todo el rigorismo con que lo describe el apóstol San Juan, pues S. A. la Infanta, que vestía un sencillo trage de seda verde, tomo uu lienzo y se lo ciñó, y en seguida fué una por una de aquellas pobres, cuyos pies desnudos se iban presentando, y á todas se los lavó en una hermosa palangana de plata dorada, limpiando los pies con el lienzo mismo que tenia ceñido, besándolos con aquel profundo respeto que en sí exige acto tan solemne en memoria de lo que el Rey de los Reyes hizo con sus Discípulos. S. A. el duque de 3Iontpensier, poseído de la misma religiosidad que su augusta esposa, lavó los pies á los 12 hombres pobres, y concluido acto tan solemne, y eu el altar mayor arrodillados, volvieron á orar, mientras los criados del palacio ayudaban á calzar á aquellos infelices, cuyas bendiciones hácia tau piadosos Príncipes llegaron hasta el trono del Eterno.
El Sr. capellán del Palacio, desde las gradas del altar mayor, en breves palabras explicó á la concurrencia lo que significaba lo que acababa de presenciar, según lo que explica el Evaugelio.
La capilla estaba circundada de expectadores, entre los que se notaban las persouas mas distinguidas-también habia muchas señoras, y todos se enternecieron al ver á una Infanta de Castilla prosternada ante sus pobres, besándolas los pies con una inefable p10' dad.
Coucluido el lavatorio en la manera que hemos manifestado, los pobres que habían sido objeto de ce remanía tan augusta como edificante, pasaron al sa on que sirve de biblioteca á SS. AA. RR.
Eu esta pieza tan extensa y hermosa estaban plfl paradas dos mesas, una frente de otra, la de la derec ^ destinada páralos hombres, la de la izquierda para u mugeres y rodeadas de banquetas forradasde pañogra na. Las mesas estaban cubiertas de blanquísimos m-"1 teles y del servicio correspondiente á los 24 cubie que estaban prevenidos: así que los pobres se at'ül||e darou en sus respectivos asieutos fué anunciada la gada de SS. AA. acompañados de toda su servid©
^re'	las
Así que las augustas persouas so presentaron-
viandasempezaron á veuir y á servirse los platos a pobres con edificante, devoción, con tanto respe©? amabilidad por parte de los Príncipes, que fué el canto de la escojida concurrencia que presenciaba ^ tierno é interesante espectáculo, especialmente Serma. Infanta Doña María Luisa Fernanda, 8ue cía su servicio á los pobres con uua gracia i[ic0® aar l.
de Cádiz í co de segu variada, con ut S. M. la Reiua ponga V. 1. que Uainanifieate la
stellos Q D.
ble, cou una amabilidad exquisita, con un t*e®®nl j |a ■ zo en que la dulzura y la magestad campeaba
vez‘ '	s cía- I
Si mal no contamos, seis platos de diferente- ^ -
ses y variado condimento se sirvieron á los P®|,	'
; contar los postres: hecha la ceremouia de que ha_^ ^ ^
