Se solicita comprar Ó alauilar una negra mearle.—Unos estudios prolijos y una práctica estensayde mu-
Íu.iea general costurera y criada de mano, sana y sin tachas y 5,hof a«os le permiten ofrecer unos resultados de los mas felices— • tAMua» costumbres: infirmarán calzada de üaleano al n. 74. Mad. ciaret aprovecha también esta ocasión para ponerse á as
órdenes de loe señores facultativos que gusten emplearla en las curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sangui-
SALIDAS.
Barca amer. Lúceme, Nickols, para Boston.
CUBA.—Entrrdas.
Diciembre 17.—Berg, ruso Newa, Bullin, de Bremen.
ALQUILERES.
cuiabiuuca UC tuct-WB U<-» Uitiu, unta 10;	vio oaueui- TJ	. 0	,.	. C1	T
juelas sobre ese órgano, y en fin, en todo lo perteneciente al arte i jio'aPor m^VreV*rn: ^ incent, de Jamaica, i de partearen todaía estension.	3	Hem20.-Berg. csp. Dos Amigos, Berton, de iMálaga.
San León oído.—Snaorinion.—El director	Lp-
,. .	, , _	________ Rico.
Frag. esp. Estremosa Holores, Riera, de Cádizy Pío. Rico. Frag, franc. Ville de Caiidebre, Vidal, de San Tnomas.
Idem 22.—Frag. ing. Sir Ch. N'apier, Smith, de Swansea.
«a	on t di ai ««a	San Leopoldo.—Suscricion.—EI director
w©	611 5 $ eli 6Sj UH© negrita de e9te grandioso establecimiento de salud, deferente siempre k
V RfioSj »abe servir á la mano y es propia para cuidar niños por jag invitaciones de bien general y pública conveniencia, mani-»er muy ágil y viva: calle de Neptuno num. 68.	festadas constantemente por sin numero de personas interesadas
Se alquila un negro general cocinero: en ! en el mas amplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en	_ SALIDAS.
ít calle de la Lamparilla n. 85 darán razón.	4 condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entra- Diciembre 15.—Frag. ing. Lady Pirie, Parker, para Swansea.
Sft almil la 6 «A TTPriric» un noirrn Int/Pti i da á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli- Gol. esp. Gran Canal, Pujols, para Trinidad.
g.2Z I I! t•	, k « ne&r0 J0VHen? carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de ; Idem 17-—Gol. esp. Desengaño, Barione, para Jamaica,
u . e& • t i s	%ura» ,muy	y sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: Idem 18.—Berg. esp. Romano, feuris1 para la Habana.
. 7 | n\Jìnta L Ti ZS^a de* ^err0 nun}‘.	botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lampa- Berg. esp. Mercedita, Cortina, para Cienfuegos.
*• D Le0n°r dC Herrera’ al lad° de la Hila y Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica Idem 19.-Gol. amer. King Philip, Sherman, para Boston.
**	“’l £.|tr	*	.4.	. -,	,	, del Dr. D. Rafael Ortiz, calle ae las Virtudes, inmediata á la de Berg. esp. Victoria, Japion, para la Guayra.
2>0 alquile! UI1 negrito criollo Úgil y rODUS- 1» Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San; Vapor ing. Sevem, Vincent, para Jamaica, to, como de doce años, propio para servir á la mano ó venderpor Leopoldo. ’	Idem 20.—Frag. de S. M. B. Tringoneles, su comandante Mr.
la calle, muy fiel: calle de Neptuno número 158.	2	| El director se complace en poder asegurar á los señores ¡ Warren, para la Habana.
S© al (juila la esnaciosa. alesrre V fresca »uscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salu-! Berg. esp. Firme, Matosi, para Trinidad.
•	^	----- P ■ -L...5	-	* - bridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y i	Poi. esp. Tigre, Pia, para Puerto-Cabello.
apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Es-	Gol. ing. Tessie, Nehuses, para Islas Turcas.
cusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de ¡	TRINIDAD.______Entradas.
la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación v pu- ¡ Diciembre 22.—Berg. esp. Romano, Suris, de Buenos Ayres y nncado de este vecindario, lo completo de su instalación, el pn-í	Cubr.	"
moroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que : Idem 24—Bere. esp. Firme, Matosi, de Santander y Cuba.
ruttori A ei ontioiiAa ínrioopenvio rpnufii- mtp 1 ti c fimutr'U'KHPJ sn. - — — ■ ■	° ■	■	’	- - -	* -
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales deLarrinaga.
casa de zaguan, núm. 350 de la calzada del Horcon: impondrán en 1» del núm. 98, callejle Manrique esquina á la de San José.
PERDIDAS.
Desde la casa número 28 de la calle de las
Damas á la iglesia de Paula, se ha perdido una sortija de oro ccn un brillante montado al aire, sobre esmalte negro, de regular tamaño y el aro lo forman dos serpientes, la persona qne la hubiere encontrado y quiera devolverla puede llevarla á dicha casaron-de será generosamente gratificada.
Se ha estraviado el cuarto de billete nú-
mero 10172 folios 5 y 6; el que lo haya encontrado se servirá devolverlo en la tienda de la Aduana, donde será gratificado en ca-so de salir premiado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
30 de Octubre, un negro nombrado Anastasio, de estatura regular, como de 35 años, envuelto en carnes, mas bien delgado, prieto, y de oficio cantero y calesero; anda sin licencia y se da por libre: en la calzada de la Reinan. 74 se gratificará ademas de la captura á la persona que lo entregue ó dé noticias ciertas de su paradero, haciendo responsable á la que lo abrigue.	4
NOTICIAS SUELTAS
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo los dos medios billetes de la Real Lotería números 13,491 y 21,804.	*
El lúnes 7 del corriente mes empezarán
las tareas en la academia que bajo los auspicios de la Purísima Concepción tengo el honor de dirigir.
Cábeme, al mismo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán infructuosos en el presente año, puesto que los brillantes resultados que he obtenido en el anterior garantizan el buen éxito de mi constancia.
Al ofrecerme nuevamente á los señores padres de familia que me han confiado el precioso tesoro de la eaucacion de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placer en cumplir, y les invito para que visiten el instituto situado en la calle de la Habana núm. 201, á fin de que inspeccionando su órden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles.	*
El Real Colegio de Corredores de esta
plaza juega en el sorteo ordinario que se ha de celebrar el dia 4 del corriente, el billete número 14,5Í5.	*
Empresa de ómnibus de Marianao,—Con
motivo de las fiestas que se preparan en Hoyo-Colorado para el 5, 6y 7 del corriente, na determinado la empresa que ademas del coche ordinario que sale para aquel punto el sábado á las nueve de la mañana y regresa á la9 dos de la tarde, salga otro extraordinario el domingo á la misma hora, regresando el lúnes á las seis de la mañana.
La Rea2 sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario núm. 470 los dos medios billetes números 23731 y 31337.	*
Academia de Nuestra Señora del Cár-
men, sita en la calle del Aguila núm. 62.—La directora pone en conocimiento de los padres de familia y del público en general, que el dia siete dan principio sus tareas: los ramos que en él se enseñan son: toda clase de costuras y bordados, randas y sas-trear, los de religión, escritura española é inglesa, lectura, gramática castellana, aritmérica y geografia: de adorno se enseñará el piano, teniendo para todos los ramos profesores acreditados. Se admiten pupilas v medias pupilas á precios equitativos. *
Un individuo que se ha ocupado muchos
años de enfermero y entiende de flebotomía y también tiene algún conocimiento en medicina, desea ocupar esta plaza, teniendo personas que garanticen su conducta: calle del Inquisidor número 28.	*
A las señoras de la Habana,—Md, Rosa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de grò, crespò y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados ; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespò con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; llecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespò rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soi-rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para niños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi-tas de algodón y de seda muy angosticus.—Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 21
La Carnotana—Con este título se acaba
de abrir en la calzada del Monte núm. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo género.	23
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S.M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallándonos en hi estación mas propicia pitra la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de saludó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si va no lo aconsejansen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelántelos siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos que los anteriores, á saber:—
Porcada estancia de cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término paenor, 9onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que son de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12, á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por e6te remedio heróico, es decir 4¿ onzas los blancos y 2 onzas los de color,,
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, porla eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabecera de los enfermos, no menos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con que hasta el presente na sido favorecido por el público.
NOTA:—De aquien adelante se admitirán suscriciones sin I exigir mas anticipación que la mensual.	10
posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.	d La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	83 Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	83 Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. ftes. pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4.03	La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5. 83 El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.05 Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.63 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.03	Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Dupierris.	7
Hotel nuevo, calle deO-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la manana y se come k las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. ftes. por el almuerzo y 6 rs. ftes. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	15
Anuncio interesante.—D. Antonio Moreno,
dueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizon tales, hace presente á las personas de su facultad y á los especu ladores, que desde el dia 1. ° de enero del próximo año de 1850 pondrá los fustes de su privilegio al precio ae tres pesos con elásticos y colas; advirtiendo que después de la cesación de dicho privilegio los dará al precio á que ningún otro podrá proporcionarlos.	4
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden sálir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapia núm. 119.	22

T
M®
WWSKWO
Í*:Á H AÂANÂï
Entradas de buques.
De Filadelfía, Charleston y Savannah en 11 dias vapor amer. Filadelfia, cap. Gallagher, ton. 960, en lastre, á D. S. C. Burnham y comp.—Pasageros 29.
De Málaga en 35 dias berg. esp. Ana, cap. Verdaguer, ton. 110, con frutos, á Samáy Hermano.—Pasageros 2.
De Charleston en 7 dias berg. amer. Tower, cap. Belcher, ton. 120, con arroz, á D. S. C. Burnham y comp.
De Panzacola en 6 dias corbeta amer. de guerra Albany, su comandante Mr. Randolph.
De Frankfort en 12 dias frag. amer. Rolme, cap. Towett, ton. 349, con cortes, á D. S. Burnham y cp.—Pasageros 1.
De Santander en 42 dias frag. esp. Urania, cap. Maristany, ton. 260, con harina, a Fontanills Llanusa y cp.
De Terranova en 21 dias gol. amer. Cherokee, cap. Smith, ton- 97, con pescado, á Draka Hermanos y cp.—Pasageros 1.
De Mobila en 9 dias berg. amer. J. D. Pennell, cp. Givens, ton. 144, con maderas, á Roig, Sala y comp.
Pasageros,
De la pol. esp. Dorotea.—D. Miguel Prats, D. Jaime Garri-ga, D. Juan Jordá, D. Juan B. Pujada, D. MartinIsern.
Del vapor amer. Filadelfia.—Subteniente de milicias D. José Ayala, Mr. J. B. San, Mr. B. S. Walcoff, D. Antonio Paicu-rich, Mr. R. Hiton, Mr. J. M. Weston, Mr. W. Swift, Mr. Wood, Mr. J. W. Merrilk, Mr. Wader, doña María Oneer, D. J. I. de Osma y un criado, D. Juan Allgaier, Mr. V. Velsaller, D. Manuel A. Diaz, Mr. J. S. Poweer, Mr. O. Hammond y una hija, Mr. E. Depestre y una hermana, Mr. S. Quinlan.
Del berg. esp. Arrogante Emilio.—D. Eduardo A. Sanders, D. Eduardo Davizan D. Miguel Olondris.
Salidas de buques.
Para Panzacola berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, por don S. C. Burnham y cp.
Para Santander frag- esp. María Victorina, cap. Zuazo, por Tómente Hermanos.
Para New-York gol. amr. Lucrecia, por Drake Hermauos y comp.
Para la mar gol. de S. M. B. Bermnda, su comandante Mr.
Joll
JUNTA DE GOBIERNO BEL REAL COLEGIO 0E CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.. — y —
Idem corriente y bueno............ — y —
Idem superior y florete........... — y —
Idem del Tren de Derosne.......... — y —
Quebrados inferior á regular...... 4|   
Idem corriente y bueno............ ó| _____
Idem superior y florete........... —------
Blancos inferior á regular........ 7£ ....
1 dein bueno á superior........... 9	--
Idem superior y florete........... —______
Cucuruchos según clase.............. 4	....
Moscabados idem idem............... — ....
CAFEES.
Nuevo............................... 91	á	10
Viejo............................... 7	á
De tercera idem..................... —	á	—
Triache corriente y bueno........... —	á	—
GRANA..............................   —	á	—
AÑIL...............................   —	á	—
CERA blanca de la Habana........... 101	&	10$
Idem de Puerto-Príncipe............. 91	á	10
Idem amarilla....................... 8	á	81
—	y —
—	y —
—	y—
~.y. 5i
8
10j
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias Io , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO —De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matar.zas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San J uan de los Remedios don Agustín Ariosa.
4é
CAMBIOS.
España................. 2 á
Londres á 60 dias......— á 11
Ilamburgo................... —	k
Paris a 60 di as........... I5 à
New-York idem idem.......	£ a
Boston pagadero en New-York — k
Boston 60 dias............. £ k
Filadelfia idem idem.........—	k
New-Orleans k plazo cono---—	k
Onzas megicanas..............—	k
Pesos megiconos............. 1	k
Pesos columnarios............—	a
J por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
—	por 100 premio.
2	por 100 descuento,
$ por 100 premio.
—	por 100 premio.
$ por 100 premio, í por 100 premio.
3	por 100 premio.
$ por 100 premio.
1} por 100 premio.
—	No hay.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los mártes.—Para Matanzas los juéves y regresará íos sábados.—I .as salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
El viémes 4 del actual se rematará un chino de 28 á 30 años; nombrado José de oficio calesero de una á tres bestias, regular cocinero, zapatero y entiende algo de albañilería y pintura.
El mismo dia se rematará una negra nombrada María como de 28 años cocinera, lavandera y planchadora, á uso de féria.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batubanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-tabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobro Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vo-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
JWS1Ä
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don José J. Jiménez, y don Manuel Pie.
De Cambios—Don Ignacio de Loira, y don Ignacio Romero, au- \ xiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 18 de Diciembre de 1849.—Juan B. Gortari, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, advirtien do que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BASTIAN.
Wi
A las no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cp. Villaverde, por don J. de la Portilla.
409 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
105£ millares de tabacos.
Para Veracrnz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramón Carballo.
Con efectos.
ParaTabasco gol. esp. Guadalupe, cp. Urriticochea, porD. Mauricio Santelices.
Con efectos.
EXTRACCION DE HOY. Millares de tabacos.........
11
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Clio, pt. Pujol, con efectos. Para Matanzas gol. Antonia, pt. Belfa, con id.
Para Pto. Escondido gol. Vicenta, pt. Sastre, con id. Para el Mariel gol. Manuela, pt. Arocha, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Bremen berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por Storey Spalding y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona por Par do S. Pelavo y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
La Real y muy ilustre archicofradía del | Mail^ttHvTpburg0 herg' esp‘ N'c,d’ cap‘ ArnEumiga’ por
simo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Si a. de ¡ Para Buenos A vres frag, belga Ambioris, cap. Doboning,
L)«nn inoiro dii ni írmiP/lintn cm-tcn 1AÜ	mnHwio hi mtoc i ^	>
Sautisimo	K	l ttia 1JU
Guadalupe, juega^en el inmediato sorteo los dos medios billetes | p)rake h. y cp. números, 9733 y 7733.	3	— !— -.-i	. . 'l-,  -j——■■--------=
El Pbro, D. José Miguel Martínez, hace Estraccion del depósito.—Electos que
saber á todos los que le pagan anualidades desús capellanías,	salido al POTiniimn dP la nlaza.
que no tiene conferido poder generalísimo a ninguna persona	SdllllU di l/UllSUlilU UU Id ¿Ji
desde que cesó en el de su hermano D. Tomas, por sus acha- ¡ ques, por cuyo motivo en lo adelante se entenderán solamente |
han
Por Clarke y comp.—150 piezas de madapollan, 120 id. de
___________ y comp.—240 piezas de aspilleria,
Por D. A. Bastian.—49 piezas de crea blanca de hilo.
¡se nuciitiridu summeme i
con el colector eclesiástico Pbro. I). Calixto García. Habana 00 e “or viIloldo Wardrop » y Diciembre 31 de 1849.	•'	¡	-»a -
Un joven maquinista, natural de esta ciudad. desea encontrar una colocación para ejercer su profesión en | un ingenio, en la que es bastante inteligente, y muy honrado: vi-1 ve en la calle del Aguacate n. 111, donde lo hallarán 4 todas horas,!»» personas que lo soliciten.	3	j
Un joven que posee la aritmética, gramática, escritura inglesa y española con perfección, desea dar! clases en c sus particulares. Darán razón en la calle de la Ha-baña núm. 128.	.	,.3.,
San Diego de los Baños.—Un individuo
que por muchos años se ha egercitado en llevar negros enfermos á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el primero de Febrero, el primero de Marzo v et quince del mismo, para que los que j tensa* negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada * ile ia Campaña, frente á las puertas de tierra: posada de Peni-che: Jesús riel Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bust*mante; San Antonio de los Baños I). Manuel Anrondo;
Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños qu* no puedan ir con sus padr#*, trotándi’Ios con el mayor esmero, pues para ese efecto " flava k su A-a. esposa	,	,	,	9	,
Múd. Luisa Ciaret, alumna de la escuela!
Ae París rev alidada P°r cata Real Universidad, iuforma ai respotable público que ha fijado su residencia eu la calle del Obispe------ .	. .
67 donde espéralas or. iones que las señoras deseen cotuu- Batea amor. Alacedoma, Lonng, de la Habana,
Buques que comienzan su desoarga.
Berg. amer. Cornelia, proc. de Bath.
Id. id. Melrose, de Boston.
Id. id. G. W. BrinkeshofT, de Machias.
Bca. id. Jochua Bragdon, de Boston.
Id. franc. Louis, de New-York.
Frag. esp. Julio, de Barcelona.
Id. id. Correo n. ° 7, de Cádiz.
Boa. amer. Washega, de Bath.
Pol. esp. Dorotea, de Barcelona.
Berg. id. Arrogante Emilio, de Buenos Aires.
Bca. ing. Amelia, de S. Juan.
Berg. amer. Oxford, de New-Orleans.
Frag. belga Jean Key, de Amberes.
Buques que coucluyerou su descarga.
Boa. amer. Bnugora, proc. de Portlanil.
Berg. esp. Edrena, de S. Sebastian.
Id. id. Amistad Campechanjt, de Sisal.__________
PARA BOSTON
Saldrá, dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantin americano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el computo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera fragata española ESPERANZA, su capitán Y’isdemonte, forrada y claveteada en cobre, e.dmite carga á flete moderado, y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana pa-quete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá el dia 10 del presente Enero la nueva y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_ __*_____ _ _______PEÑASCO HERMANOS.
PARA HAMBURGO
Saldrá el dia 3 de Enero el nuevo velero bergantin español NUEVO CID, (A n. 1 at Lloyds) su capitán Arrigunaga, y admite algún tabaco en rama y torcido á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán
M.ANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga 4 flete v pasageros para los que tiene excelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
VAPORES,

VAPOR CABDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—DePatabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienf-	19.
10. —P	augos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Ti .	Legará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada.
11.	—De 3tu Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	--De Manzanillo por la madrugada y llegará k Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85, por
____________PARDO, SAN PELAYO Y COMP.___________
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayanigua3, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para-estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Cuane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANEZA Y COMP.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposiciofi mas YóDÍS' josa.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.^128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cen ada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en= rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la dé la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Pérez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
buques de vap		Id. de vela.		
ctí CL	! O			
	§ 1 -2	ctí ft	cá C	’S
CL	ft 1 V	ft	ft	o
9 .	5 .1 4 .	5 .	3 .	2 4
10 .	6.4.	6 .	4 .	2 4
4 .	2.12	2 .	1 .	1 •
4 2	2 11.	3 .	1 .	* .
- -		6 .	4 ■	2 .
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 1 £ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Burnhamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia. _____________________________________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFÍCADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias, botellas, vino francés superior en cajas, S3 venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.	__
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas._____
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona.
carga de efectos.	idem de tabaco.	excesos equipaje	reses.	cerdos.	caballos
. 4	1 2	. 4	3 .	i.	6 .
. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
- 2	. 3	. 2	1 4	. 4	2 .
. 2	. 3	. 2	2 .	. 6	3 .
. 4	. 6	. 4	2 .	. 4	3 .
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Malina de dichos Estados J. F, Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo ia ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por
con igual trato que-. . -	.	-	.
garán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, se aguar da en este puerto del de Chagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas hora3 después de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles—Informarán los consig-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22
REGISTRO MARITIMO.
de cada mes, la herniosa v andadora fragata americana paquete de vapor v Correo de los Estados-Urndos ISABEL II, de 1115 toneladas', su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias h° y 15 de cada mes. Admite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectamente alojados v tratados, siendo los precios de pasage 10 $ paraX’ayo-hue-so y 40 $ para Savannah v Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega lo's interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-
-.. ..Y’«.l. VT i 1 \liir/iopot' on i narl¿xcvtrvn v on
OBSERVACIONES.
1.83	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.83	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia t|ue las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros ae la misma.
6.33 El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	** Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, 6n el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los punteo de escala por los encargados de los almacenes de la Emp- y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
505003303
osflffioooœo £“ o* CGC ¡33	<5
8 Tl§ ¡ i
.« S.S p
ÏÎ? -
3 S.ü-S.
_ Ci * £ CS* o. a, p 3 ¡3 CS- CS C. P aq C •
c.
a> . erq .
g:
3* *
MS* MI— MI— Ml-
i-4 “ IO to ÍO lo to w
(OiUSOitkC’SOClO
Ml-M‘- Ml- Ml— I
MI—MI— Mb-MI-MI—M>-
OtóWC¡55S0OOO

»Ía ID 10 no O ÍO ZC CJI
Mi— MI—	MI— Mi—
OMÄN'JOO'BOH MI— MI- MI—Mt- MI— Mí—
c • rj2 2 ='£■


¡■e-a
: g
o
S 3
3 0,£
— P Ö
N
C- P
æ cc C
*— OO — OOCOCŸ-JeCH-

O CO CJT -í oo en


p
H.
P
P*
0
►Ö
p
01
p
erq
►1
O
os
P
P
O
03
CD
*-<
O
I
o
p
►-Í
CU
02
PU
CU
«
p
er*
P
P
P
3
P
r+*
P
P
N
P
03
* o
o o
§ 3
CB ^
813 2. CS 3t
P —j _ es*
S ?
03 O
p p
2L 3.
p CD
2. a
g £ 8-i
03 N
eu p o ®
Cu
p' CC . . P er o §
Cu £
SL p
Ip 11 ? £
p. o ___ o
» ” oq ».
ST p
•o
I
.3
X
es
o
3
ha
>
S3<
O
M
es
>
«2
Ö
M
tó
¡a
P
o
e
w
tr*
>
»
g
>
ss
>
GRAN TEATRO DE TACON,
OPERA ITALIANA.
Emps ,sa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata española EMILIA LUCHAN A CORREO NUMERO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere parala Península, laque será recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
«imwv-	MATANZAS.—Entradas.	-
Hùe aol 0.,,Spc	Joún.	deNew*loik.;la a®ba,la^088enwre8jjj^^j. HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 2 de Enero k las once de su mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 8 docenas de sombreros de felpa de primera, por cuenta de quien corresponda, j El viémes 4 del actual se rematarán en las inmediaciones del j almacén de averías una caja con 43 cartones cintas raso de colores conteniendo 1876 piezas; una caja con 37 cartones conteniendo 1824 piezas cintas de seda negras v 200 piezas zarazas francesas por cuenta de quien corresponda.
El mártes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará ! bajo los portales de Cagigas el bergantin español Desengaño, de porte de 92 toneladas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para emprender viage, cuyo inventario se manifestará en ¡ el acto del remate y ántes en esta almoneda: dicho buque se halla fondeado frente al muelle llamado la Carcamana.
El viémes 4 del actual se rematará un negro llamado Pedro como de 25 años regular cocinero á la española, entiende algo de albañil y sabe dar lechadas, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcale mayor segundo se remataran
».et* _____-~~r__________ .	-	el sábado 5 del actual á las 4 de la tarde varias erramientas de j
ton v comp.. en New-York, M. C. Mordeeay en Charleston, y en ¡ carpintería, maderas de varias clases y algunos muebles de uso,
! tasado todo en 77 $ 3^ reales cuyo remate se efectuará en la calle ¡de Crespo frente al mercado, carpintería de Soto.
Segunda función del quinto abono.
Hoy juéves 3 de Enero de 1850 se pondrá en escena la aplaudí da ópera en tres actos música del maestro Donizzetti, titulada:
LUCIA DE LAMMERMQ0R
Desempeñando la parte de Edgardo el Sr. Salvi, y las demás l°s 9ue las ha11 ejecutado en las anteriores representaciones.
^ Las puertas se abrirán á las 6 y la función empezará á las t en punto.
¡¡EL ASOMBRO DE MEJIC0!!
, , FENOMENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo : de las Ninfas.
II Habiendo negad ¡;:ú ;, ; ¿rc» n' jnfj I [¡: I :	esta capital procedí
’‘'’'liiifaaC/ Ijpl N)	de su patria, un fe
uuitvMKw ni. i i meno quizás, el mas ro que haya venid la Habana y obter. el permiso compete ofrece al público un peetádrilo nuevo y s préndente, digno de mar la atención D LEANDRO MERC DO, natural de Méj se ofrece á la expec cion pública en el ”
Ion de las Ninfas” i
— --------rrrmmm-1. ~rr	lie de DragOllCS Gl
las de la Amistad y del Aguila. Desgraciado desde su nacimie no lia perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse i subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el público Hahan podrá desde el mártes 25 del corriente contemplar a un hom enano de la estatura de Tom Pouce, sin brazos y con solo i piernecita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son siguientes:
El juego de las pirinolas. El baile del trompo. Maneje baile de una chicharra. El juego de un peso. El manejo de i honda. Escribir perfectamente con los zoquetes de los braz Doblar una carta maravillosamente. Ensartar una aguja. Su y bajar una escalera. El manejo de una escopeta, y otras vai habilidades:
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las 10 de la che.—Entrada general dos pesetas sencillas y los niños la mít
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. IVlf