N. c 22
ip is m a ® a> a ® g> <d ip a ® a ü il u>hil <b <ï> æ a hî ir p <d*
Sábad<v26 de Enero de 1850. —Santa Paula, viuda y -an Policarpo obispo.—Circular en Santa Teresa.
P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cl'BA.
Secretaría política,
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta á los colonos procedentes de Canarias D. Juan Sosa, D. Agustín Ojea y 0. José Antonio Rosales, para que sr presenten en secretaria á instruirse de cierto particular que lea concierne. Cárdenas de Enero de 1850.—Crispía Xímenez de Sandoval.
OS OFICIO.
\ emise
FINCAS RUSTICAS, acia de los autos seguidos < unirá D. José de Je- ■ ,,	santo domingo de la habana.
- —	10¿,0 ,)e 1 Una estancia en el partido de San Juan... 6.420
Te-' Otra idem idem............................... 2.400
Otra idem en el partido de Santiago........
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas
2.500
48.125
6.000
Habiéndose acordado por la Junta superior direc-úva de Real Hacienda en la celebrada el dia diez del actual, & consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de fomento al Excmo. Sr. Superintendente general delegado, haber terminado el 9 de Diciembre último, el privilegio que por diez años se concedió íi D. Francisco de Paula Hidalgo por un proceder para blanquear, endurecer y purificar el sebo, se avisa al público para general inteligencia por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de treinta Je Julio de 1883.—Habana 23 de Enero de 1850.— Joaquín Campuzano.
principales tle su intestado y demás expedientes que con eha tie lien relación, debía mandar y mandaba que todos los acreedores
,fue?eu satisfechos en el ¿n!¿» siguiente: Fu primer lugar á D. |RUS	CiuTmnH'por“ mb
SA.ust.an Ferrar por el alcance que ¡i su favor resulta en la <1.- resc9 (|p 1u hÍciendaKel j„„ se ha dispuesto por el Sr.
«olucion v liquidación de la sociedad que l evó con el difunto' niente üobernador. del pueblo de San Cristóbal. cmi la cou,
Huguet, conforme a lo dispuesto por S. A. la He., Audiencia y (|c, L{:0. D. JoaqlUtl jlaria Pinto, por ausencia del titular, y
laudo de los Arbitros a quienes e«tu sometida su detenmtiactu,,	du asilencia D¡ Santiago Gutiérrez de Celis y 1)....._	. , „	------
en su respeenvo expediente, como también lae costas del tiusmo, , Carballo y Henitez, que para el dia 3 de Febrero V demas I Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
.	!as d,e	\,e	“ ífj	hábiles subsecuentes, se proceda al cuarto pregón j remate de „ caballerías...................-........... i
5 nebros nombrados Antonio comro y Manuel, Sabina, Cornelio Estancia de Mananoo o el Quemado, tres caballe-}
1	'	•	■	1'	1 fias.—Reconoce vánas imposiciones ascenden- í
tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
tm Galiano, y por unte D. Vicente Rodríguez Perez, está man-j Pesos ~ rea^es......... . . .........-.........J
dado se publique en tres número? coig-oe utivos la anterior pa-¡	.	-	, beles.
pcle»a.	~~j|	Ii *__O	bino Atia. Sra. de Pelen, en tierra* del con. l '{
^ \ Por auto proveído por el Sr. TenuH&ft Gobernador de la ciu-! c,.^ríll^?oa • • * *.............................\
dad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular a ‘“1Í1°i, 10í’ e11 Ticrra‘ í;;i5;n° corral, de seis ca- <'
~	............i...	-- adffsde1 ballenas..........?............................<
por haberse encontrado ahogado un negro en la represa Estancia Tamuriiidos, partido del Quemado.—Re- (
del ingenio Bosmeniel, está dispuesto se convoque ú la persona conoce 2\50$ que causan un rédito de 10$......S
i	i	,	., ,	- que pueda instruir del hecho, para que-^ presente en el juzgado	santo domingo de guanabacoa.
por los 5db2$ 3i rs. de un deposito de igual cantidad, según apa- dentro de «plinto dia posterior al último anuncio, á declarar lo Una estancia en Bueuausta, de una caballerías....
----- ------- j.	.. j---------'*--------*—' —  ------que le conste.	A *—O	Otra estancia en Buenavi=da, de media caballería..
Por dispt-fdcion del Sr. Teniente Gobernador de ln villa' Otra estancia en idem de idem...........................
de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante D. íNota.- Aunque no se enumeran los censos de la misma
7.000
4.GC0
18.0ÖU
l.SoO
3.400
1.800
ta de sus acreedores para el lunes 4 de Febrero próximo entrante a las once de su mañana en el juzgado, con objeto de tratar ; sobre la demolición del ingenio la Sonora, propuesto por los sin* j dicos, con apercibimiento á los que no asistieren que estarán y : pasarán en todo tiempo por lo que determine la mayoría de los que concurran.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil,
| consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero, en los autos que | por ante D. Juan de Entralgo ha promovido D. José María Va-j lenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convoque por medio de este periódico á todos los acreedores del espresudo Valenzuela para una junta que tendrá efecto á las 10 ; de la mañana del lunes 28 del que cursa en la morada del Sr. consultor. Habana v Enero 24 de 1850.—José Elias de Entralgo.
C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Enero 24 de 1850.—ignorándose el paradero de D. Quintín Fernandez, he dispuesto se le cite por medio1 de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado a contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Isidro Prats; «percibido de que se le : fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-j liano.	‘	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten
VIL V. UUUUUUDUU, LOII OUUOU.IU UV* U.lV.lOl III'AIOI J	41ÍW M.S.	,	,	f	*	_	...	,	7------ -----"	¿	-	--- ---------- -------,	-	,	------
Joaquín Lescano, á consecuencia délos tutos testamentarios de ; Pr.°F , e,iCla> 0 *°5 de primitiva pertenencia del Estado, se ad- dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Da. María de la Trinidad Lonez Silvero. está mandado se annn-! mmraP posturas en la graduación del ocho por ciento para re-¡ D. 3^
Marcelino de Alio, se hace saber á todos los poseedores de
IHoute de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el articulo 39 del reglamento, el sábado 26 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 23 de Ene-ro de 1850.—Aha.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Pa' el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 piezas coleta de hilo con 2621 varas. Habana 25 de Enero de 1850.—Clairac.
Para el 28 del corriente se hau^jgpniatar en el almacén
da averías 175 cajas de bacalao.	de Enero de 1850.—
Clairac.
¡que cada cual arme las suyas de sus contingentes, deduciendo-
i se del de Ferrar pióviameiue las costas reclamadas yor los cu-¡ s£tft cr¡ol|	a	de“ b'ueyes: el que quiera hacer,
nales de la superioridad de 1« cantidad que existe en arcas rea- • ,nra	> (a¡¡1 ¡Picado.—Por dfcposicio.i del Sr. D. Alar-
les; y a nn de que sea entregúela su importancia al actuario para •	- ••	— --
¡su inmediata remisión á aquellos, expídase de preferencia la o ! portuna comunicación al F.xcmo. Sr. Intendente de ejército, Su i neriírtendeute general delegado de Real Hacienda. En se^und« lugar las costar «le este incidente v Itis de ios principales. Ln ter-
cero ó Da. Manuela Balanzó porl000$ de sus dótales, confesa- ante D. José Mipu€¡ f.arroso, en ¡as diligencias formadas dos en la escritura otorgada por Huguet en 20 de Noviembre de ¡,qdi, haberee encontrado ahogado un negro ea la repr.
183o, que en testimonio obra u fojas 91 de este expediente y no. han impregnado los acreedores. En cuarto á I). Rafael Vargas por los 5362$ 3£ rs. de un depósi
rece del estado de deudas y de su expediente particular; pero quedando en suspenso reservado hasta las resultas de la recla-1 macion instaurada por el curador de los menores hijos de Huguet. En quinto á la legítima sucesión de I). Esteban Grau por | ios 1559$ un real que procedentes, de salarios aparecen reconocidos en el escrito de fojas 354 de los principales; y á D. Bal-;
; domero Odriosola por los 719$ 5| reales,------:	: —1-----!
! te de salarios, que asimismo deveng«'
[ En sesto los 4350$, mitad de lo* 8700
i concurso del difunto Sr. Intendente honorario —.....DOgi,1(
! lia, siendo lo otra mitad á cargo y responsabilidad de U. Manuel ‘ ’ '1>ur disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el ¡ I roncoso, por ser mancomunada la obligación de que resulta j *	1	....	...	J
! ese crédito, quedando libre la acción del concurso de dicho "
I Bonilla para reclamar de aquel conforme las protestas que len estos autos. En séptimo lugará D. .Manuel Troneoso
3lie pudiere alcanzar de la liquidación de cuentas de la
ad que tuvo con Huguet en negocios de tabacos. En octavo Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con j8scíavos<lué se liailnu fuera de la finca en 5621$ 4 rs.: el que \ tan de enogenar algunos bienes que hubieron de este, v uo pue-lugaru D. José Santos por los 3600$ p»x)\enientcs de pagare} |a consu¡ta ¡£r> Asesor general, v por ante el Lelo. D. Mar-1 quiera hacer postura ocurrirá ui lugar señalado, o antes á la es- den otorgar las escrituras de ‘traspaso de dominio por hallarle ueuta reconocida, y según consta del expediente; como tara- 'ccl¡uo tle Allo? está mandSdo se anuncie al público estar se- C1'ihama de Guerra, donde se hallan los autos y avalúos. R *—O se anotados algunos entredichos á otras personas del mismo bien a D. Francisco Pingaron Guarrero por los .1.)$ 2 rs. de al-	jlluta je almonedas del sábado 26 del corriente para . -•^consecuencia di los autos del concurso de I). Andrés An- nombre v apellido que su causante; he dispuesto que por la Ga-
------ 	^ *----------- —«-i». .	.............................. . ...f.	mandado se ¡noceda.el dial.® de Fe- cela oficial de esta ciudad «ñires número*^consecutivos, se con-
ta del juzgado del Sr. Alcalde mayor | voquen á los interesados en las interdicciones, pura que al si-lumbre, al re mu te del cafetal demolido ¡ guíente dia después del último anuncio, comparezcan en este pliego (ie condiciones. R 2—01 guiado SaaAntomq, situado en la Güira de Melena, compuesto jjuzgado á un acto verbal pura la identificación necesaria; en Por disposición del Excmo'. Sr. Intendente de ejército, con ' caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cafetos, plá- j concepto de que si no se presentan, se dará por evacuado,
""-’'necias, cercas y enseres en 39926$ 1 real; cuya publí- ¡ proveyéndose tle la certificación necesaria para que se obtengan
Por disposición del E>
¿Sr. Capitán general, y por ante ¡ cion con el respectivo título, apercibidos unos y otros de lo que J	^ '	*	“ ” ' *	• •	C—2
mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— lero 23 de 1850.—Habiéndose presentado en este María Quintero y Francisco de Paula Signrroa, Manuel García Silveira, manifestando que tra-
conocido en su respectivo expediente. JEn décimo á D. Maxirni-I lii
i Ingo ' los
llano r!esias por 421$ Je acarretos. En undécimo ú D. José . ,a COn»ñha'.ter'Sr"Asesor qmmraT y *pqS“to el Ld¿*üT «HKíT-] taK?sb ^bojedas, ■	.	■ WKk ... M__________________	_ _ ..... _______________■
por los 4 i $ de comisión. En duodécimo y ultimo lugar ¡¡jn0 de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando CACl°tfesta prevenida para que el que quiera hacer postura o- la de la contaduría de hipotecas; v se espresan á continuación jstas especificados en el referido estado, por el órdeu de | jQg pregr0nes de la ley al remate de asistencia de los militares j ^nstriurse de sus^ pormenores. Habulia y Enero 24 de ¡ para el debido conocimiento.
por los 400$ de comisión. En duodécimo y último lugar
islas especificados en el referido estado, por el orden de ^	^ ^ je rcji
| su antigüedad, prefiriéndose los de alcancesi de cuentas, y que j g1 eilferman en el uueblo «leí Batabánú; á fin de que el que ¡ 1^00.—Por D. Antonio Rcgueyra.—Juan de Puentes. R ‘—O1	La primera mandada anotar por el Sr. Alcalde ordinario de
i se piesentaren a calmear primero sus cieditos; entenuienaose ; qUjera hacer proposición ocurra á la escribanía del rumo á ins-	consecuencia del incidente á. los autos seguidos por la re-! primera elección de esta ciudad, en 18 de Diciembre de 1816, á
! que para ser pagado cualquiera de los designados, deberá olor- ¡ J.u¡rge jcrilliego de coudicioues.	R2 —O presentación del convento de la .Merced contra 1». Pablo Cade- ¡ instancia de D. Antonio Romero, en diligencia« promovidas eon-
j gar la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por este que su por disposición de la Intendencia de ejército. Superintenden-1 oas sobre imposiciones, promovido para tratar del pago de lus tra I). Manuel García.
merceu proveyó con Inconsulta del asesor tiUitag asi lo oideno Lja geudraJ delegada.de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-1 costas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor La segunda por el Alcalde ordinario de la villa de Güines,
y firmo poi- mtM mi,de qocdoy fé-FraTieiBcoebapcroD^Jose	A„ ^tá^eftalada la jUnm <le al '	‘ U’ ..	............. Ül 1----------' M......“ M '' "lü ÉM'	W" H HSf ■'	H'
¡ Gabriel Pages.-Faso ante mi: Ldo. * rancio«« V aldea Mermo- c()rl.¡ente el renulte dc nJ„ potrero s¡
I za--i P»™ su ?"b “fgs? e? ',a U“eta í,bro la Vfsc“4e- Vua* i Cüjimar, ¡¡talado Buenaviata, cimpuer • nabacoa, Enero 23 de 1850.—Ldo. Francisco valúes Mendoza. J	-
A 8—O
— — --------------
REMATES.
ira y un séptimo de otra, tasado en5
j cha la postura de los dos tercios de su tasación y----^ -----,	.....	.	- - ...—.............—	..........
• 1500 de contado y el resto dentro dc un año de tomada la pose-! ac^!iri<>*	...	R 3—-O	i María Leal, en 11 de Octubre de 1828, á consecuencia de dicha
: sion: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del juzgado	causa criminal que se siguió contra el negro Matías mi- causa contra 1). Manuel García el tuerto, vecino de ¡S. Antouio.
; á instruirse.	R 2—O	,na’ por heridas á J). .Manuel Qmjuno, se ha señalado por el Sr. La «
MMl 3IM11ÂÎ.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general,}' por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido contra los herederos de I>. Joaquín Acosta, en cobro de pesos que adeudan á los regulares de esta ciudad, se ha dispuesto se prevenga« todo el que tenga que entregar alguna suma á I03 deudores, lo haga en la escribanía, apercibido de la doble paga.	2—O.
EDICTOS.
I). Francisco Cha perón y Cortés, Veniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. Ai., ¿ye.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Rico (á) Manuncio Alejo, para que en el término de nueve dins se presente en ln cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto de dos yeguas: cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoay Enero 21 de 1850.—Chape-ron,—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
D. Felipe de Loira, caballero dc la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones dc guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. A/., 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Flores, bajo de cuerpo y trabado, color trigueño rosado y picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negras, y de estado casado, para que dentro del término de nueve tlias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor del asesinato perpetrado en la persona de D. Francisco Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere-se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado coa la consulta del asesor titular. Villa de S. Antonio y Enero 24 de 1850.—José Joaquín Leal. E *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el consumo de ganado de los partidos siguientes:— Ldo. D. Lorenzo de Alio, en providencia de 22 del corriente se j manda señalar para el cuarto pregón y remate el dia 30 del que ¡ cursa, del potrero Pedroso y cafetal Esperanza, á las diez de su | mañana en las puertas del juzgado; cuyas fincas están tasadas j en 22955$ 4rs., y se componen ambas de 15 caballerías de tier-; ra, ubicadas en el partido de Pendencias: el que quiera hacer!
I Por heridas a ]). .Manuel 'A mj a no. se lia señalado por el Sr. j La cuarta por el Sr. Teniente Gobernador segundo de esta Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues- j eniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta ciudad, ante D. Pedro Pérez Furias, en 26 de Enero de 1830, en j to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas j t e‘ asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdcs Meñ- ¡ las diligencias promovidas por í). ManuelGarcía solicitando es I del dia 26 del corriente, para continuar el remate del derecho de | doza, el día 28 del actuul y dos subsecuentes hábiles, para el. peras.
uonue se instruirá de los pormenores de dicnas tincas. U—
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con cónsul- j tadel Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazábai, se remata el dia primero ae Febrero próximo y dos siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, una ! casa en esta ciudad, calle de Compostela núm. 114, tasada en i 4659$ 3 rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de j Guerra.	*	R—*
A consecuencia de la testamentaría del teniente coronel D.
Antonio Polo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Candelaria { Diaz de tomar todos los bienes inventariados, consistentes en un ¡potrero titulado el Carmen, ubicado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasado con los esclavos Casimiro, Francisco, María ¡ de la Asunción, y el menaje de casa, en 16862$ 4 rs., inclusos 1000$, valor de la dotación dé animales de dicho potrero: en una J tercera parte de la casa situada en la calle de la^lHvision de la vi- ; Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintcn-! du de Guanabacoa, tasado el todo dé ella en 26/1$; en otra terce- dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado ln | ra parte de la casa situada en la calle de la Concepción, hacien- j junta de almonedas del dia 26 del corriente, para el remate de 1 do esquina á la anterior, tasada también toda en 1301$; en^otra ; i08 bienes que perte	' 1
	Posturas.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo		185.000	208.733 7
üegla		10.150	8.479 ..
Guanabacoa 		23.650	13.452 2i
Calvario			783 1
	7 . ÍaAz- ‘	3.501
		2.001 ¿
Santa Mana del Rosario			746 11
Mantua		t		115 5
San José de las Lajas		1.50(1	1.109 6 1.322 2
San Antonio		9.120	4.489 7 274 7 J 897 6
Madruga			
Pinar del Rio		3.250	2.306 „
San Cristóbal		1.500	1.200 „
Puerta dc ia Güira			1.329 5}
	1.000	1.506 51
flttijuiia y ftnero 23 de 18ÔU.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 2—0
| casa situada en la propia calle de la División, conocida por el; ! Olimpo Cubano, tasada en 1759$; en otra en la calle de Vista-! hermosa, tasada en 2014$ 2 rs.; todo por las dos terceras partes ¡ ! y 5$ mas de su avalúo, con la condición de que ha de disfrutar
: pertenecieron á los Regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una. casa calle de la Picota núm. 57....
mo convento .
LA MERCED.
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Tenienie Gobernador, con consulta riel asesor titular, en el concurso de D. Jaime Huguet, está mandado se publique la sentencia de graduación pronunciada en el incidente sobre graduación de créditos, y es como sigue:—En la villa de Guanabacoa á 15 de Enero de 1850 años, el Sr. D. Francisco Chape roí i y Cortés, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., dijo su merced: que habiendo visto e¿:te incidente de calificación de los créditos existentes contra los bagaes del difunto D. Jaime Huguet, los autos
UM VENGANZA.
SffiâlPilîSIÎjl 3)3¡ wsm ÏFAMSaiLtA
#	POR
F££dECXA<
Otra calle dc Paula núm. 77^...................
Otra calle de Paula núm. 77 j..................
Otra calle de las Damas núm. 1Q................
i durante su vida de los referidos bienes, sin que los herederos naa- >. XJn patio murado donde estuvo el taller en el mis-yores ni menores le exijan sus respectivas legítimas sino en el caso de urgente necesidad, en el que quedarán obligados á ha-' cerse pagos con las mismas fincas y por los mismos precios que ¡ se los adjudica.	R—2
j Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del i ¡ Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- ¡ bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 28 de este mes y los dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín, retasada en 8131 pesos 7 reales; advirtiendo tener hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y 20$ mas, pagaderos 1000$ al contado y el resto á 500 cada año; á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo al punto y dias designados.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante el escribano de S. M. D. José Antonio Gómez, á consecuencia de las diligencias formadas para llevar á efecto el juicio de paz acordado en el propio tribunal, entre I). Pedro Martínez Nuñez v D. Anacleto Alvarez, se lia señalado para
el remate de 6 esclavos del referido Alvarez, nombrados, Da- i ¡^a ca!,e *je *}e8U8 ¿}ar?a nam* ^............
maso criollo como de 24 años, gañan y general de campo, tasa- i ^a ®a|¡® Jesús Mana num. 96..................
do en 500$, Miguel lueumí, id. id., en 400$, Elias,_ id., como dc |	^®^a num* ^......................
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro........................
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5....
50 años, Id. icfT, en 350$, Francisco, como de 50 años, id. id., en j ¡JJra ca¡¡e <¡e Acosta num. 3‘-- - -. 3.089
400$, Bartolomé mulato criollo, como de 30 años, general de » j^ra caJJc de Cpmpostela num. 128...............
campo y hatero, en 500$, todos sanos, y Francisco como de 26 i 9¡ra ca¡¡e *}e Uompostela num. U9..............
años general de campo, relajado, en 400$; cuyo remate ha de te- i ^tla ca^e c^e Compostela num. 130...
ner efecto el 29 del que cursa, á las once de la mañana, en las	santo domingo de guanabacoa.
puertas de dicho juzgado, calle de Compostela n. 37: lo que se ¡ Una casa calle de la Amargura de dicha villa-
manda annnciar al público para la mayor concurrencia de lici-iOtra en la misma villa y calle..................
tadores,en el dia, hora y lugar señalado.	R—3	i Otra en la plaza del convento..............
Tasaciones.	
.. 3.066	5j
1 50.000	4»
.. 1.700	6
641	6
.. 1.688	
.. 1.S31	4j
.. 1.037	
.. 1.315	i
. 1.129	
.. 1.935	3
.. 2.622	4
.. 4.482	1
1 9.000	»»
.. 3.761	n
.. 4.126	i¡
.. 1.492	i
.. 3.074	¿i
.. 2.864	7
.. 2.641	2?
.. 3.0S9	5}
^ 5.141	
.. 5.699 !		4}
remate de dicho negro, carpintero de envases de azúcar y reta- i La quinta por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. sado en 300$.	R 3—O	Francisco Escovedo, en 26 de Enero de 1838, en las diligencias
1 or disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-' promovidas por D. Gabriel Bermudez contra I). Manuel García general delegada de Hacienda, y pov ante el Ldo. D. Marco-1 ciu en cobro de peso3.
lino de Alio, se están dando los pregones de la ley á un sitio de	La se sta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
media caballería de tierra y sus lúbricas, ubicado en el partido Pedro Perez Furias, en 6 de Marzo de 1839, en los criminales de la Puerta de la Güira, de la propiedad del Ldo. D. Joaquín contra el negro Miguel, esclavo de D. Manuel García, por heri-Galam, tasado en 12118$ 1 real: el que quiera hacer postura \ das al de su"clase Manuel.
comparezca que se le admitirá en la escribanía del ramo. R 3-0 La séptima por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. En,n ----------------:--------*---1---J-n-----ri.._Lij-_.. lr4_,---m — •	- - - - 1---- ----
rapto j por (’ cons
des Mendoza, el dia 28 del* actual	, _________________ i w
para d remate dc un cuarto de tablas y tejas, situado en el puc-lde Larrazábul, á consccuencia íle lu'oesioii d’c biene^hecha por bío de Guanabo, tusado en 39$ 1 rs.	R 3—0 j el capitán D. Luis Carbajal, se hace saber á D. Manuel Aristi,
Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante! que dentro dc quinto dia después del úlüino anuncio, ocurran la el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de al-1 escribanía de ierra de esta plaza á instruirse de lo acordado monedas del día 26 del comente para el remate del estanco dc porlos otros creedores, para que diga lo que se. le ofrezca, y gallos de la ciudad dc Matanzas y del pueblo de la Sabumlla | nombre una j rsoua que llévela representación de dichos ¿> .l)or el cual ofreéen 2oÜ0$, 1500 al contado ¡ creedores, en el concepto de que no haciendo el comparendo, es-v 10U0 al ano. Asimismo un negro Julián lueumí, avaluado en ¡ tur* y pasará por lo que haga la mayoría v disponga el juzgado. 30w«p, que esta coartado en 200.	R o—O	‘	'	C—-3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ¡	])]? OFICIO,
con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante I). i r>	*
Eugenio Ponton, pe ha dispuesto que el dia 7 dc Febrero prúxi- . J n!‘ í:u,° Proveído J»or ol Sr. Alcalde mayor cuarto I). Marino entrante de 9 á 11 do la mañana se celebre el remate del potre-¡11,1 }jahano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,consecuen-ro Ntra. Srn. de Regla (á) el Llano, compuesto de 20 caballerías |	^ coinunicacion del Sr. 1 eniente Gobernador de Pinar del
de tierra, 14 montuosas y quebradas, 3 de serranía y el resto de Kl.°* esta dispuesto se convoque á I). Pedro Mnuri para que á labor, retasado en la cuutidad de 2300$. cuyo potrero está situu- !ínluftra audiencia después del ultimo nuuncio, se presente en el do en el partido de S. Diego de Nuñez; para que el que quiera !-lnz£a"°. ”e p p ^ de la mañana, á fin de que tenga efecto cierto hacerle postura ocurra el dia y hora señalada, ó antes á laeseri-! ftcto 03 justicia.	C *—O
banía del actuario ú instruirse.	R 3—O	1 or auto proveído por el Sr. Alcalde mavor primero D. Ra-
I\<nr v rNTtN	1 mo,í 1	7 Por ante I>. Francisco de Castro en la causa for-
i1	rnada sobre avenguar el autor ó autores del hurto de un caballo
! A consecuencia dc los autos del intestado de I)a. Antonia de la propiedad de D. José Vallejo, está mandado se convoque á i Hernández, ha dispuesto él Excmo. Sr. Capitán General, con ¡ ias personas que puedan dar razón del referido hurto que tuvo
i	y _	j ’	“	»	-	. i ,	- i	*	v'1	**, t gii ci luiiiu tuiciiur
lebrero próximo y los dos siguientes hábiles; á fin de que el ¡tiene formadas a manera de berrugaé del bocado, pnra que com-
que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó untes	—1 :------J----------1	1 ’	..	.
á la escribanía deljuzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	II 2—I

¡i.
Dua víctima y dos ángeles,
3i hablabau ante ellos de uua persona notable sus virtudes exclamaban al instante—¡Como nues-madre!—Si citaban á otra por su belleza, se apre-iban á añadir—¡como nuestra buena madre tamal......Y semejante creencia enternecía, porque
iparándola con el rostro largo y desfigurado de la osa de Laredo, se patentizaba esa idolatría ciega a niñez que confunde la hermosura del alma, con
e las facciones, y diviniza todo lo que ama....
Demasiado necesitaba Agustina del afecto de sus •s, para no sucumbir á los disgustos que la abruma-
leu el interior de su casa....La tiranía del ex-
riuo esteudiéudose á los meuores detalles de la vi-
íutima. la sujetaba con su yugo de hierro----Su
osa no podia convidar una amiga, hacer un preseu-ui socorrer la indigencia, sin suplicarle ántes rece-t, le proporcionara los medios de practicarlo: Lare-no le entregaba sino lo extrictamente indispensable a el dispendio diario.y aunque se le figuren «leznas tales explicaciones al lector, precisas son para : reúna todas las pequeneces que componían ei mar-5 de Agustina, mavor todavía quizás, por lo mismo
: corría la sangre de tan miserables heridas...A
de conservar á sus hijos los cuellos de fina batista, blusas de merino, y los borceguíes de seda, se ha-condenado Agustina á llevar un trage de percal os-
curo, siempre de igual corte y color..... .Esto según ella pensaba en su justa reserva; seria tomado por uu capricho de mal gusto, miéntras que su Dolores y su Pablo, uo teudriau uada que envidiar á los niños ricos, que percibian de cuando en cuando en la populosa Barcelona......
La hora de comer constituía uno de los tormentos
de la mnger infelicísima.....Sentábase Laredo á la
mesa, examinábalos platos que componian el servicio, y acababa exclamando:
—¡Qué comida tan delicada por cierto!... . Sin duda la señora se ha propuesto que ayunemos hoy aunque uo es viernes......
—Amigo raio—contestaba ella—con la suma que me concedes diariamente uo me es posible extenderme mas........
—No se me engaña cou facilidad, señora—replicaba groseramente el ex-marino—de donde sale ese lujo si-| uo de mi bolsillo, y de los ayunos que nos impone V. á la fuerza?—añadía señalando los vestidos délos niños. ¡
Agustina por toda respuesta se sonrió con amargura, y á su turno le señaló su traje de percal con una esclavina de la misma tela.
—¡Oh! ¡oh! hay varios modos de hacer negocio—1 murmuró el ex-marino encojiéndose de hombros—y deseo convencerá V. de que uo soy juguete de sus aires de víctima, cuando tantas envidian su suerte
con justicia.....Su esposa le contempló uu segundo
cara á cara, y se levantó después silenciosamente.
—¿A donde vais?—le preguntó cou aspereza Laredo.
—No tengo apetito, la eabeza me duele y el olor de
la comida me hace mal........No os inquietéis por mi
prosiguió sonriendo á sus hijos—comed y permaneced
juiciosos......Algunas horas de descanso disiparán
mi indisposición......
Los dos niños se levantaron sin embargo, como si les causara miedo quedarse á solas con el ex-marino y se prepararon á acompañarla agarrándose de su falda........
—¡Rapaza á tu asiento!—gritó Laredo á su hija que se habia adelantado mas—la hora de comeres para sentarse á la mesa, y al que le falte apetito que aguar-
narezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 15 dias después del último anuncio íi declarar lo que les conste.
C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque al dueño de un negro de nación gangft, nombrado Tomas, trabajador en el muelle, y que se ahogó el dia 16 del que cursa, i 0	.	,	. ,	, . ,	,	t	fin de que comparezca en la escribanía del actuario para un acto
secretaria de la tubdaegacion de penas decantara déla de justicia.	(• «_q
AudienciaPretorial'de la Habana.—Por decreto del Excmo.!	Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
CONVOCATORIAS.
man* del he-
.	------	-	- íocrt l ■' r: ’*--r-------quinto dia comparezcan en el juzgado á
zalez de Muros.—ü. Pedro Piret. Habana V lanero 2o de lboü. ¡ser examinados porlos particulares convenientes. C * Q —Antonio .María del Rio, secretario.	C—'	A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar
A consecuencia del incidente al concurso del Exorno. Sr. D. los autores del hurto hecho & D. Jacinto del Calió, en su liabi-
José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la representación del Excmo. Sr. Mantilla, radicado en el juzgado del Si. Alcalde mayor cuarto, y ¡lor ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se celebre unHjun-
tacion calle del Aguila, barrio de Colon, de un pantalón de dril blanco y- otro de listas, amarillo, una camisa dc tela-real bordada v otra de color morado, de algodón, 2 pares de medias marcadas con el núm. 5 y 6: una casaca de paño negro demedio
(le y se fastidie...Y V. señora cuide en adelante
de uo dar el egemplodel desorden en la familia....
—¡Dios mió! aumentad mi paciencia—dijo la pobre muger volviendo á caer en su silla.
—Todos necesitamos esa virtud—balbuceó Laredo: entredientes.
Agustina quiso comer pero le fue imposible tragar uu bocado; las lágrimas la ahogaban y acabaron desprendiéndose á torrentes de sus ojos.
Viéndola llorar, Pablo y Dolores enlazaron sus pequeñas manos y gruesas lágrimas transparentes roda-! ron á la par por sus mejillas.
Laredo cubrió cou una mirada de impaciente có-| lera el grupo compuesto de aquella muger desconsolada y los preciosos niños cuyas mejillas húmedas recordaban dos frescas rosas, ostentando las líquidas perlas del rocío matinal.....
—¿No tomas nada?—dijo á Agustina—tanto peor
para tí.....así te asemejas bastante á un esqueleto,
capaz de servir perfectamente en el gabinete anatómi- \
co de un cirujano.....Y te advierto que también me
sobra derecho para mandarte cuidar de tu salud, pues uie he casado cou una muger, y uo con uua sombra—¡ añadió arrojando una carcajada.
—Hace tiempo que no me siento bien—murmuró, Agustina apoyaudó la mano en su abrasada frente.
—Si te ocuparas como cuando estabas al lado de '■
tus padres, recobrarías el apetito y el vigor..El
cuerpo se acostumbra á todo y los hábitos de tu pri- j mera juventud, no te constituyen apropósito para la
muelle vida que en el dia llevas...
..¡Muelle!----—repitió Agustina indignada
—¿Como?-------¿la querrias todavía mejor?___A fé
rnia que eres difícil de contentar_No tienes que ha-
cer, nadas en lo necesario, hasta en lo superfluo.... de qué te quejas aun?
—Laredo—exclamó ella cou solemnidad—soy madre y la convicción de mis deberes á esta palabra anexos, me comunica valor para contestarte, aunque no según
merecieras----No me quejo por mí-----Dios sabe que
trato de olvidarme de nii propia, no sufro por mí únicamente pues Dios no me ha negado la resignación, consuelo exclusivo de las personas desamparadas__Pe-
ro míralos, son todavía demasiado tiernos, demasiado débil su imaginaciou para resistir á los espectáculos! que la afectan, y al dormirse sobre mi seno penetrado de tristeza, terminarán empapando en ella sus jóvenes! almas..-. ¡Ah! que no padezcan tan pronto.... la vida uo tardará en encargarse de enseñarles que es el: mundo un verdadero valle de lágrimas... .deja miéntras que se riau y sean dichosos....La sonrisa en
los labios de un niño se asemeja al canto en el pico del ¡
ave......deleita y embelesa.... Pues bien, amigo;
mió, para que ellos riau, para que ellos se crean felices, muéstrate compasivo é indulgente con la pobre A-gustina... Ademas demasiado conoces cuan necesaria ¡es soy.... que les caliento todavía bajo mis alas.... ¡Ay! no me contemples con ese enojo. Laredo; te repito que lio lamento mis males.... Solo temo que á fuerza de sufrir y callarme, mi cuerpo se arruine y mis hijos me pierdan.... El peso de mi corazón se ha trasladado á mi pecho, y el aire escaso y abrasado se niega á refrescar mis pulmones oprimidos.... No ignoro que que quedaría en tí un padre cariñoso á esos niños, i pero la madre que los ha criado en su regazo no debe abandonarlos en tan corta edad... Ahora me pertenecen!....—continuó apretándolos contra sí con una especie de convulsión nerviosa y Dios te maldeciría si no me conservaras para ellos!...
—Pablo sollozaba agitado......Dolores clavando
los secos ojos en su padre, le miraba con extraña es-presion. En cuanto á Laredo escuchó admirado á Agustina y fué su respuesta otra estrepitosa carcajada.
—¡Que el diablo me lleve si be entendido una palabra de tan largo sermón—respondió al fin—creo que me pides permiso para que esos rapaces griten y salten ,y para llamar un médico no he acertado?....
Agustina inclinó la cabeza diciendo entre gemidos :
—¡No me comprende!..........no pMede comprenderme!......Dios mió! entonces concluyeron mis esperanzas de enternecer su corazón!....
—Señora—repuso el ex-marino—aunque los aspavientos y ponderaciones infundadas, me desagradan bastante, no pasa por mis mentes desear la muerte de V,......si V. se siente enferma puede llamar á un
médico.......no me opongo yo de ningún modo á que
se hagan los gastos indispensables....Respecto á
que los niños se regocijen y diviertan, tampoco lo juzgo perjudicial....Al contrario me gusta que rebose
en ellos la natural alegría, y uo que se muestren constantemente taciturnos como Dolores.....El bribon-
zuelo es mas despierto—añadió tirando de la oreja á Pablo, caricia que á menudo le hacia llorar.
Aprovechóse Agustina de aquel relámpago de buen humor, para preguntarle tímidamente:
—¿Has sabido de su padre, amigo niio!......
El ex-marino soltó bruscamente la oreja del niño, cosaque estele agradeció, y su esposa le vió palidecer bajo la morena capa que el'sol habia estendido sobre su rostro.
—No—le contestó observándola con atención—¿por
qué me diriges esa cuestión repentina?....¿Habrás
recibido noticias suyas por casualidad?...
—Desgraciadamente hasta ignoro si regresó de Amé-ricael buque que lo llevaba.... Pero aguardo con tanta impaciencia que vuelva el proscripto á reclamar el deposito confiado á nuestra honradez, formo tan sinceros
votos por el término de sus desdichas, que...
—Silencio señora!—murmuró Laredo acercándose á ella, contemplándola con ojos terribles, y apretándole la mano con una violencia que le arrancó un gemido —ya he repetido á V. que no hable del particular de-ríante de nadie, aunque sean sus hijos los que escuchen |á V.......
Agustina calló aterrada al encontrar su mirada a-menazadora, al oirsu acento convulsivo.
—Por su propio bien se lo recuerdo á V'—continuó Laredo en el mismo tono—no les sugiera V. ideas que á todos pueden perjudicarnos, siendo por otra parte una crueldad renovar en ese niño la memoria de su padre,
cuando todo nos induce á creer que es huérfano...
—¡No lo permita Dios!—observó Agustina con lengua balbuciente—pero si en efecto el desgraciado Alvarez pereció durante su destierro, apenas Pablito crezca en edad y juicio, le revelarás lo concerniente á
la venta de la Granja, le dirás...
(Continuará.)