tencia, paseando su conmovida mirada por el infinito
5u imaginación tan variada como profunda, tan
t como a la naturaleza
i
la práctica podrán alcanzar grandes ventajas, y
U«nácio de los cielos, sentado frente á sn piano y á júven dama á su bella presencia, buena v delicada ¿el siglo, calle del Obispo- en ln	•	_
gu fdeal.se abandonaba al soplo del sentimiento que	-»-—-i.-	-------------a* Zamors, frente i la Catedral:> cxrmr-nros en el café de E,cau-
¡e arrebataba en sus divinas alas.
la. de Solanés, del Telescopio, gran librería do Charlain y tienda	En gj despacho d© esta imprenta 86 halla Pran esmero paro la próxima zafra, podrán dar aviso en ano d»
la : ¿el siglo, calle del Obispo: en la l onja mercantil; barbería de ! Je_venta i0 siguiente:—	r	i mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde
rira; tiendas de papel de Pereda >io :
acción, reúne mucho sentimiento y correcto modo de _ ________________________^
decir. Los espectadores aplaudieron cou entusiasmo:t¿, vía Cord^ cafz"ádaVcí'MÓ:.i.¡. y conociendo el honroso objeto de esas funciones, se pedes y comisaria de Sta. Clare.
.venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. _______|____
Reglamento general para el fm<is de fábricas
tierna como sublime, expresa todos los sentimientos de preparan á protejerlas, según oimos generalmente.
lá naturaleza humaua desde la media sonrisa de la:	Nos es preciso confesar que el local no es ui con !os detallas de dicha jurisdicción, como cásenos,' caminos,
Gracia y los transportes del amor, hasta los sombríos ¡mucho lo que conviene á esa clase de espectáculos; i y hasta la mus pequeña eBtnucia; las autoridades y todos los
n^várilw rasas' de hués-	Kar? ei
a anas casas ae núes , régimen económico y admmis-
pLaXOSDÉ'La j'urFsDICCIOX DF. LA HABANA, i'^uia deCnte° ^ Samdad deide sta preciosa colección que consta do tres liojas, contiene todos j Instrucciones de
nc rlptítlloo rio dioli• i ii,pí.i,Un/tircn * onniA r-floorme anminnc vino	_	...
mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde Formularios para mavordo- serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y ..........	'	en Matanzas, ca«a de I09 Sres. Rivas y Baró, eu donde se encon*
Aduanas. A rónceles de idem.
Parrln.nnntnrla Otiti OWAnOS
hablado todos los idiomas en diferentes obras. Mozart—Notamos el mejor orden v compostura en la coucur-' recreo; su exactitud y precisión en marcar tudas las horas del Reglamento de Milicias ^ reasume con un supremo esfuerzo, y nos dá con la; reucia.	¡.Ü.íi»í¡	í¡!?ir,!Í! J?s re«<I<>_ les de Femando 7. °
partitura de D. Juan la mas completa espresion de s; geuio.
Sin ¡sido celebr
ina, y su tamaño, colocados sonre tripones ue hierro, los reco-
,	,	, i. •. i i n i:_	,1 í uiieñdan para todos las puntos cu que quieran colocarse. 9
embargo de que el esito del Delmcatnte ha Carta geo-COrO-topOgriBca del departa-ib rad o, aconsejaríamos fila compama del tea- mento occidental basta el limite onental de la antigua lurisdic-
Reglamento de Milicias disci-
caba-jltiva.
El D. Juan de Moliere.
Ya hemos publicado algunos datos históricos so dre el Don Juun de Mozart: hoy tomaremos del folie
j plinaaas de infantería I llena.
Reglamento de medicina y ci-jjdro
-r - :. .	„ J-----------.--------.	-----------------,. Jija.	'¡den
leal j justificativa, á 6$, en la imprenta de L>. Manuel .Soler y (¿eluda ! Reglamento de medicamentos! nell.
Reglamento para el Juzgado t.TarAn muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar > bienes de difuntos.	de ,U9. Precio# 7 condiciones, seguro« de que serán bien servido«.
Ordenanzas niuniciDales.	' Tambj,en Pe encontrará gran número de farolas de nueva invención
Rerlamento de netíe! sella- co'1 reflectoresde platina con do«económica« luces sin necesidad
)# ®	^ *	de bombillo doble da mavorluz y preferibles ¿lasque ha^ta hoy «e
Álcahalutnrín A* U í«ln ' *,an uead°’ las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los iu-Ley sobre retiro	genios y otra« fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrio«
Cédula de exoósitos	nuevos cuando ?e rompan, sin necesidad de remitirla k tallar al-
Estados nara canitanes de íruno’ por cuant.° ílue al intento llevan vidrios nuevos de repues-utido. 1	1	to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se
encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que ¡comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocario-j nan estos infectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas res-
partido.
Cédulas de inventos.
| Dibujo lineal por Foxá. i Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
tro provisional que se dedirára á la representación de don de Filipina?, por D. Esteban Pichardo, se ha; a de venta I» _„c i comedias de costumbres, que presentan mas campo primeip hoja (deaíe Cabañas hasta Gtiannbo) con su memoria ¡ rujia, 'y mas facilidad para lucir.—Este es un consejo le al i	a, á ú.á, en la imprenta tle D. Manuel .Soler y Geluila 1	® —
(loe confín utos spí-ñ -i ni cd-wi o ilcbiilamcntc	calle de ln Muralla n. S9, en la misma se admiten suscritores s
que conliamos sera apreciado debidamente.	I para la segunda hoja que continúa hasta Matanzas, Cárdenas
Macbuth. hiSta noche se representa en nuestro j&c. por un doblen de á4 cou su memoria justificativa, pagade—!
. niista de la Opinión Pública algunos pasages que uo>rai1 teatro la interesante ópera intitulada Macbeth. ro cuando reciban su ejemplar.—Mapa de la anticua juri dicción! Muios. 11 , hau parecido móuos interesantes acerca de la obra i —Nuevo colegio.—Bajo la advocación de San Jo- |de. Matanzas y déla ciudad y bahía,por I). E. Pichardo, en la
Reglamento de diezmos. Reglamento da propios jfya:
Censo de población, ó cua- Fiables. También se encontrara en este taller obra en general
„,o estadístico formado de ór 1 Je cuanto conoce el arte, pues al electo se ha recibido ertos ultt-den del Escmo. Sr. O-Don- “«»j1'«». mandado á bascar a Lunopn, nn gran surtido de pie-ne¡j	zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata
, Diccionario de Eseriche, 3. - : ?n *! gUFto.y «““O <£> trabojo, tetera», azucareras, lecheras y edición corregida y aumentada* >ud,neras de inmejorables formas paramomeas que patentizan el r- |Reglamento para el apreudiza->^“.5“*^?.™'°de “n# “e9a:t ii ge de ui tes y oficios.
nos hau parecido
maestra que ha inspirado el terrible drama Don !»© y bajo los auspicios de un noble caballero de esta
misma imprenta.—Diccionario provincial casi razonado de voces , cubanas, segunda edición iiotableineute aumentada y correjide
! baulitos charolados, propios para costureros y nece-eres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámpa-_	_	; ras solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y
FllOSOÍia elemental, por Balmes. Idem fun-, otras preciosidades del arte y Útiles muebles á la sociedad,como
Tinn V el Comendador tle Tirso de Molina.	¡ciudad, se abrirá muy pronto en la calle de Paula un \ por 1). Esteban Pichardo, se halla de venta á doblon de ú 4 en la da man tal. Escritos políticos. El protestantismo comparado con semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor a pre-
Gomeucemos, dice, protestando contra el absurdo I magnífico establecimiento de educaciou, dirigido por imprenta de D. Manuel Soler y (¿eloda, calle de la Muralla el catolicismo. La Civilización. U>s bienes del clero. El Criterio, cios muy baratos, anunciando también un gran surtido de taro as tfmlo dTdfiltiá de piedra, que data de la^época de ¡D. Juau Diaz Cuevas, persona que ha ocupado en la | ¿-‘»•o. acordados de la R¿d Audiencia desde que restdia Cartas á.nn «eépdco. La religión denostad. »1 alcance .le los l*ara gas, de hojade lata y cobre, de muy bomtas hechura., p. es
Moliere, si se quiere, pero que no por eso deja de ser I península varios destinos honrosos, absurdo. Repitamos, pues yaheruostenido ocasión de	—Ensatos con el bisulfito t el aof.píte defe-
decirlo, que la pieza española de Tirso de Molina, de Izante del Sr. Aguilera.—Dice el Faro—En la m a-donde Moliere tomó el argumento, se titula El Con-1ñaua de hoy han salido para el ingenio Bagaes, del viciado de Piedra, lo que se aplica á la estátua de! ' o-jExcino. Sr. D. Manuel Pastor, los individuos comisio-mendador, invitado á comer por D. Juan; en vez de)nados para examinar el producto obtenido con los ex-
t festici, que nada quiere jperimeutos comparativos que se han hecho en la elabo-
jecir- y esta inadvertencia se ha perpetuado indefinida- j ración del azúcar, con el bisulfito de cal y el nuevo
agente del Sr. Aguilera. Esperamos los resultados oh tenidos para dar eueuta de ellos.
mente.
onda uno de los teatros que entonces existían en había querido teuer una pieza sobre el asunto
Paris,
de D■ Juan■ El Gotel de Borgoña dio una de Nilliers; el teatro del Marais dió dos; la primera de Dorimond anteriormente representado eu Lyon, la segunda de Rosimond. Las piezas de Williers y de Dorimond aparecieron áutes de la de Moliere; á ellos pues pertenece el absurdo de festín que Moliere aceptó tai como es, es decir, como una palabra de costumbre. Pero
edición ler _
Diccionario general de la lengua caste- ¡ venta en la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y su-j
cinto en sus definiciones, v el mas uniforme en su ortografía (con |--------—‘-"-i--------
arreglo á la de la Academia de la lengua) contiene ademas el j nombre de todos los pueblos de España, con especificación de lat distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contie- I ue mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, j entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de li- j r? ~	i i ii *	te ratos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicado á rfá.
tiL Uso. Y a esta colocada eti la plaza de toros \IM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha espresamenfe!
de Regla, la gran jaula en que debe verificarse el in- para los h-ibiunte« de la Isla de Cuba.—PROSPECTO. Al i
innie iato domingo el combate de este velludo ani- anunciareula Pcn nsula el Diccionario uue hoy nos propone-,
»	w	no3 espresaínente rbimpri nir »»-»»••» Isla de Cuba, deeiamo
mal.
—Edificio.-
se trata
e	J.	„	,	„	.que nadie hasth emoLceí,'á"¿¿iar cTe-«jrmuchas "¿brés'de este *» terreno	«n “““	extramuros, calle del
Según dice nuestro colega la Prensa. [¿énero dadas ú luz, lial ia concebido el pensamiento de hacer un C«u>l»n»n° Viojo n.lSU, entre las de o. José y s. K- lael^ un- ¡
•----- ------n---- --------------- ------o" —	•	---- | "i «ciu uttuiu a uid, iiui ia hiulguiui' ui jm. ii.-aiiiitim) uc iitiuui uu	«• .
de comprar por una compañía que cuenta con j diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera.	,
»ntp riunittil nnn nui'tp /IpI Pfliíipin /Ip Santii lJn. I cstenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer uu >	ae venae
un brillante capital, una parte del edificio de Santo Do mingo, la que hace frente al fondo del palacio de la
iuo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—-Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marca« con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también sq liun pedido expresamente ú Sevilla,« la fábrica mas acreditrda que hasta hoy se conoce, i n completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. lü
CHMIPÉNOISE, refresco muy saludable,
aprobado por la fucultad de medicina de Paris y Montpelier: há--i -s	4o -.n j i n	x i Ua«e de venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, calle del
Se vende la casa n. 48 calle del A guacate; ou\<Vo.	9
Realización de tabaco en rama de los me-
jores ríos de de la vuelta de ahajo.—Se vende por mayor y n e-uor la existencia del almacén situado en la calle de la Murnl a n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de napas, de superior calidad, baen aider; esquisito aroma y snlor,
mot imram
VENTAS DE FINCAS.
á nosotros Hits parece que nunca es tartle para arre-¡capitanía general, con objeto de construir un edificio
de tres pisos, que será destinado á formar un magnifico hotel digno de la Habana.
—Baile de mascaras.—En el teatro del Circo, en el café de Escauriza y en el salón de las Delicias de Terpsicore sito eu la calle de O-Reiliy, se preparan
glar lo que choca al sentido común, y que el teatro francés haría muy bien en poner en lo sucesivo en el anuncio: El Convidado de Piedra.
Moliere no consintió en tratar el asunto sino á instancias de sus compañeros, que querían tener su D.
Juan como los teatros rivales. La"maravilla de unaipa™ la noche del domingo próximo, los bailes de Pi estátua, que habla y anda le lisonjeaba poco; prefería.! nata que siguen á los del carnaval.—Tenemos ^eoten
I I	‘	*	~	-----	--	£.J
io, sabiendo, positivamente que no podría menos de hallar acó-
en clase de elementos y de medios dramáticos, los re-l^fi0 *lue estos bailes, por ser precisamente los
sortes del cora/.on humano. Ejecúlose sin embargo, v I timos, no dejarán nada que desear á la juventud her	.	.	„„i
escribió una obra que valia mucho mas sin disputa «.osa que los favorezca pues se proyectan para ellos ^1*	-ndo de
que las de Dorimond y de Vdliers, y sin embargo fue nul novedades interesantes.	■- -j----— j:—:-------------------1.1.1- .. i--uu- «I- *•-----*
lii úuica que obtuvo poco éxito. Algunos rasgos demasiado atrevidos de la impiedad de D. Juan fueron
criticados.
La intención del autor no tenia ciertamente nada de equívoco; habia oido sin duda afear aquellas cul-p ddes máximas; sin embargo parecierou peligrosas, y Moliere efectuó algunas supresiones al imprimir la pieza, principalmente en la tercera escena del quinto acto. Otra causa perjudicó el buen éxito. Sin duda apremiado por el tiempo; Moliere habia escrito esta
«OHOTIfAllO.
f \SA DE SALUD QUINTA DEL REY.
Mr. Carón.—En los periódicos de esta ciudad s ha insertado el anuncio que les ha sido remitido obra en prosa, y hasta entonces, todas las obras dra- porlos directores de aquel útil y acreditado establecí
—  iy —	,	¡ i_„ /s?_ i. ...	. • i. _ •	i i- *•	• i
máticas se habian escrito en verso. Después del falle- i miento, doude ha fijado su residencia el distinguido y cimiento de Moliere, D. Juau á "eticion de la viuda;! célebre oculista Dr. D. Cárlos Carrón de Villardo que fué puesta en verso por Tomás Comedle, y solo bajo j tanto crédito goza por las innumerables y prodigiosas
esta nueva forma fué como ocupó un lugar en el repertorio.
Hé aquí transcurridos algunos años durante los cuales, por un respeto muy laudable hácia Moliere, el teatro francés ha representado la pieza bajo su primitiva forma.
Movido por el mismo sentimiento, riosidad literaria, ha exumado la escena del po después do la
bre suprimida
cion.
operaciones que ^Ueva practicadas en los diferentes puntos que ha visitado. Animados como siempre los Directores del deseo de ser útiles eu cuanto les sea dable al bien de laclase doliente, no solo han hecho mejoras de consideración en el establecimiento, sino que coincidiendo con las benéficas miras de Mr. Carrón de y como cu-; operar grátis á los pobres ofrecen facilitarles cuanto necesiten del mismo establecimiento y sin remuneración primera representa- ! de niuguua clase. Esta medida recomienda altamente á los que hau promovido y considerando sus tendeucias, En la pieza tal cual está impresa, en la segunda 1 unimos nuestra gratitud álos de aquellos que carecien-escena del tercer acto, se extravia D. Juan en un bos- do de lo necesario se lian visto privados hasta aquí que, y pregunta el camino que debo seguirá un men- del inestimable beneficio de la salud por faltas de redigo con quien tropieza. Estele dá sencillamente en Ocursos, cuatro palabras las señas necesarias. D. Juan le cou-testa: “Mucho te lo agradezco, amigo mió, y con toda mi alma te doy gracias por tu complacencia.” Voltaire pretendió haber encontrado la escena original: “D.
Juau, dice, tropieza cou un pobre en la selva, y le pregunta eu que se emplea.
—En rogará Dios por los hombres buenos que me dau limosnas—¿Tú pasar la vida rogando á Dios?
Si eso es cierto, debes estar muy bien.—¡Ah! señor, muchas veces no tengo ni que comer!—Eso no es posible, Dios no deja morir de hambre á los que le invo
en 7000$ libres para el vende-
uhsequio ú nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acome- dor la casa n. 101 calle de la Olimpia, con lias comodidades anuu-
timos la empresa con fé, seguros de que el público recompensa- i ciadas anteriormente, sin intervención de corredor: iidvirtiéndose í pudiendo asegurar, es de lo mejor que eu ia actualidad hay eu
----.----r.------------------------------ ’ que en la exhibición del precio puede haber comodidad según la ¡ la Habana.	19
garantía que intervenga: calle del Campanario Viejo n. 122.	•	~ ■■	~~1	--...	:	■.	■ ---
Se vende, sin intervención de corredor,
I una hermosa casa de nmmposteria situada en la calzada de Ga- 1
! 1 ... —  .. O (t — — —	A 1— --..11^ .1a I ■ ■ a A	. -Ia Oí I	-. -1a i*. . a—.
ría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Yiéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion nu- ; merosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos j proporcionó los medios de nerfeccionar la publicación, enrique-
* . I ‘ ,	|	,	.	| t	|	.	*	.	UI1U UUllllUNU Luou UL lillUiipttNlLI Itl Cliui.ltu CU 111 1/CllDUUU UU v. U
riéndola con mía multitud de palabras que cu ante ñores Diecio- ¡ ieiino 35, esquina ú la calle de las Animas; de 211 varas de lien-.anos habían quedado desapercibidas. F.usanchada nuestra es- te 4 mt,6 4 var¿a para ,)ortllles, y 20 varas de fondo, terreno á ¡era de acción, nos ocurno muy pronto que podría ser obra útil | ceuso redimible; está alquilada cu muv buena paca v gana 38$ ;n las reglones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como IIiellslluiefl: cu||e <]?. Beruazn n. 107. '
en España de cultivar el idioma español. Llamo sobretodo	Por	mieianta«n dnoñn	en	xmiifl.-rti	on
nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dará la preu-1	“USeutar&e SU 011(3110	S8	VeilCCD,	«1
4a uua edición aumentada con voces de esclusivo uso america- Pr°pnrcion, dos casas tnuy bien situadas, que reditúan el 11 p.^
Se solicita
COMPRAS,
comprar una
casa, sea de
anual, aunque pequeñas con todas sus comodidades. También una escelente criada, seóia y sin tachas; y todos los muebles, Ul/ riendo de primera clase y nuevos, junios ó separados, escapara-la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición ite» canastillero, cómoda de escritorio, tocador de señora con es-todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatu- cnbania, cuadros, mapas, facistol, cama, sillas, silnías, mece-
ra nacional.
Escusado es que nos extendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso: manejable sin que nuda le filte, conciso en sus definiciones sin perjudicar á la claridad: tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles del Ultramar, no dudamos quo será bien recibido, tanto por el público, j tería y tejas, con sala, comedor, dos cuartos y demas meneste-conio por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de uua ! res, libre de gravamen, situada en la calle de Manrique núui. 143,
entre la de la Maloja y la cerrada de los Sitios, en el ínfimo precio de 1200$ libres para el vendedor; gana 15$: en la calle de Dragones, segunda cuadra, uúm. 54, darán razón. 3
,	.	---— —-i i
ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo ta cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. c mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispuno-Cubana, calle de Mercaderes nútn. 95.—Cuba, D. Juan Raiecas.
—Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D.
Litis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, I). José Benito Riera.— "	^
Remedios, cía.—G Lorenzo
v =,	,	.	.nT ^	. ae nouioro y uiukci , un ciiucwuuciu y
Libros baratos.—Novísima recopi a ¡ion, guiar lavandera, costurera y cocinera,
mampoxteria ó de tabla, que esté en buen ectado, y cute su valor no esceda de 800 á 901$: calle de las Laguuus uúm. 7.	#
ALQUILERES.
Se alquila una excelente criandera, joven
y de abundante leche. También se vende un í carita situada en la calle de la Maloja. Calle de.la Reina n. 108 darán razón. *
Se alquila nn negro excelente calesero,
de una, dos y tres bestias, muy buen criado de mano y entiende algo de cocina, joven, sano y sin tachas: calle de lu Amargura ii. 36.
. ...	..	.....	,	,	, Se alquila una negra general lavandera,
bandejas, escupideras, caja de música con danzas cubanas, tinte- ,	,	,	*	• .	■	,,	,	,	..	?
ro ile caoba ,.,‘uy curioso alhajas, libros en francés, útiles de me-! l>1<>«cbadora y cocinera, sana y am tachas: calle de la MerceJ
Se alquila un excelente cocinero, humilde
y fiel; se da en 12$ meusuales: celle de Mercaderes n. 91.	*
Se toman en alquiler negros de esmpo
para un cafetal á 7 leguas de esta ciudad: en la esquiua de Puu-lanúm.l.	2
Se alquila por su ajuste una negra de mes
y medio de parida, sana y robusta, de excelentes cualidades y abundante leche, bien sea para cria entera ó media: calle de A costan. 22.	2
dores, sillones, sofá, banquetas, palanganero, uguanianií, jarrero, mesa redonda y cuadrada chinescas, id. de alas, tapete, semicupio, fiambrera, floreros, quinqué colgante y de pié, bomba,
sa y cocina, &zc. todo con suma equidad. Calle de la Obiapia n. 45, entre Villegas y Beraaza, casa particular.	2
Se vende una casita nueva, de mampos-
VENTA DE ESCLAVOS.
Buen negocio para los hacendados,—Se
venden, sin intervención de corredor, tres negros, una negra, cinco mulatas y dos mulatos, uno de ellos inmejorable criado de mano para una persona de gusto, todos criollos, de campo, sano y robustos, sin tachas: calle dcNeptuno n. 17 3 podrán verse liu hembras y en la de Gale&uo u. 100 los varones, y eu esta tratarán de su ajuste.
Se venden varios esclavos, juntos ó separa
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde la tarde del miércoles 13 del cor-
rieute falta de la casa de su amo un negro viejo que no es cimarrón, sino medio distraido, muy torpe y entiende por el nombre de Valdes, tiene en la frente una raya d cicutrtz inas oscura que verse las j su cutis y lie a tamisa y pantalón de cañamazo; el que lo entre-... -ueen la cali de S. Ignacio n. 15 seje abonará la captura.
Ha fugado da la casa de su amo el dia 26
,■ j de Enero próximo pasado, el negro José Alejo criollo: va vecti-
Habana 15 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 18’ de la mañana: se pone á las 5 h. 42’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Francisco Moreno. Escribano—D. Francisco Pimentel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Fio Carrion.
Gasa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario 1). Domingo Sterliugy Heredia.
i i	i^i i rp *	.	-i Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Carmen Zeqneira
can desde el amanecer hasta la noche. Toma, he aquí jdeGuerrero v Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera, uu luis tle oro, te lo doy por amor ala humani-¡	Medico.—£1 Dr. I). José de la Luz Hernández,
dad.”	Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pió
Aimerich y Baerga y don José Matilde de Sansores.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José llomay.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. i). Francisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—Eu el rastro de ganadi menor, el Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el viras en la Sala Capitular y mañana en Cárraguao, Je3us del Monte y Cerro.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
Voltaire dice que vió la escena, escrita de puño y letra por Moliere, entre las manos de Pedro Mar-earssus, abogado del parlamento de Paris, y profesor en el colegio de la Marche, á quien el autoría habia dado. Bret, en su comentario »obre Moliere, obrerva) que la pieza fué representada en 1665, y que Mar-; carssus habia fallecido el año ántes; pone pues en duda la autenticidad délas palabras de Voltaire. Sea como fuere, admitiendo que la esceua citada por Voltaire existiese primitivamente, Moliere habia tenido poreon-veuieute suprimirla, y nos parece que mas valia respetar sus intenciones.
El li* do papelde Carlota, la cómica escena de Mr. ¡ Deineiuche, el gran monólogo de D. Juan en el quinto acto sobre la hipocresía, monólogo en que se ve el ger-! tDeu de Tartufo, tienen un mérito que pertenece ai Moliere. El carácter de I). Juan cuya concepción per-' tenece al autor español, es realmente satánico, y se concibe que Tirso de Molina, no habia encontrado parí semejante hombre mejor castigo, que lanzarle vivo ( á las llamas del infierno. El desenlace por otra parte; inda tenia- que pudiese sorprender al público de su tiempo.	(Traducido.)
los once restantes solo
6 ts. en folio 12$. La Curia filípica con la ilustración, 1 t . en fó- i de campo: impondrán en la calle de la Economía n. 18, de las >■ lio 8$. Soiorzano, política indiana, 2 ts. en folio 6$. Tratado de1 de la mañana á la: legislación por Benthan con notas de Eseriche 3 ts. ti rs. Com-1
4 de la tarde.
-a.	P o. « t ■ ni	Se vende uua uegra joven, de buena pre-
pemiio de la historia do España, 3 te. b rs. Tapia, Fébrero Novt- spnci con	de todo, del servicio doméstico , ágiCsaue
imo 10 ts'en c,lttrto J$: L,bl0rm tle «fiogodos, jaeces, procura- y ?¡n tAcitus, en 400$ libreé para el vendedor: calle del Aguila
dores, écc., 5ts. en cuarto 20 re. Toreno, le va nía miento*, guerra y revolución de España, 5ts. 4. °, la mejor edici m, 10$. Salas, derecho real de España ó Indias, 2 ts. 4. ° 12 rs. Idem ídem por
in tachas, en 400$ libres para el vendedor: j n. 232, en Jesus María.
Se vende una negra general cocinera, dnl
Vlvarez, Ídem ídem. Muller, historia universal, 4 t«. en 4. °, 6^. cera, lavandera y planchadora, con su hijo de 3 años, La historia de Cádiz, un tomo 6 reales. Combé; f. Biología, m*, ajuste; calle de la Men ed n. 66.
por su
Se vende una negra criolla de 25 dias
La
tomo con 14 láminas, 12 reales. Blair; retórica y bellas letras,
l t. 6 rs. Curso ue lógica y ética según ja escuela de Edimburgo, i parida, de buena y abundante loche, como de 24 años de edad por Mora, 1 t. - !y lagos¡ canosos y divertidos^ ts. 2$. Histo-1 lavandera .planchadora, regular cocinera, entiende de costura na de Cristina .. ts. lams. 3$. Derechos de los hijos naturales se- j ^anu v- s¡n tachas, en 32 onzas de oro libres: calle de las Damas £un le}es de España, 1 t. b rs. Viage al Congo, b ts. láms. 2$.1 La música al alcance de todos 1 t. J$. Las poesías de Horacio traducidas por Burgos con notas crit.cas, 4 ts. en 4. c 10 rs. Ca-1_ valario, derecho canónico, 3 ts. 2$. Al
. Almeida, recreaciones filosi)
ncas, lí ts. láms. 6$. llumbolt, viage á las regiones equinoceia- j /A ¡es, 5 ts. láms. G$. Historia de la isla de Cuba por id., 1 t. láms. i L2 rs. Poesías de Salas y Quiroga, 1 t. 4 rs. Espíritu de la enci- j y
L Se vende un negro general calesero, sane
_ j y sin tachas: calle de S. Rafael n. 4J, entre las del Aguila y calzada de Galeano.
Se venden 16 negros de campo, 8 varones
y 8 hembras, todo« jóvenes: calle de Gervasio en la bodega que
lopedia, 4 ts. 1$. Ligaduras de las arterias, lt. con un atlas de i hace esquina á la délas Animas impondrán, áms. iluminadas, todo 2$. Memorias históricas de Fernando Se Vende, Sin intervención de Corredor
una negra criolla, de 18 año«, de 20 dias ite parida, con su cria
lams,
»11 y de la guerra de 1820, 3 ts. 2$. Los sepulcros del siglo XVIII, 2 ts. 12 rs. Diccionario para el estudio de las antigüedades 1 t. 1$. Cartas secretas dirigidas á Napoleón, 4 ts. 12 rs. Los nisterios de Paris 6 ts. 12 rs. Éi caballero D Annental, por Dunas, 5 Ls. 1$. El Bastardo Mauleon, por id. 6 ts. 12 rs. L1 amante de la luna, por Koock, 6 ts. 2$. Margrave ó la torre solitaria, l t. 3 rs. Los pretendientes, por Soulié,! t. 3 rs. La cazado amantes, por id., 1 t. 2 rs. El Maestro de escuela por ídem, id. id. Lu noral en práctica, por Chateaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante anónima 1 t. 2 rs. Teresa Dunoyer, por Site, 1 t. 4 rs, El Comenda-lorde Malta, por id., 4 ts. 1q rs. Escenas de Paris, por Balzac, 11. 4 rs. Calle del Sol n. 109, casa particular.	7
Plano topogr áfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva d.visión territorial, aprobada por lu junta M nuiifnvi itn/Lu ciinnviAi*oc n/n* I) tlnfínnn U1....!«-.	L'-..,
I con buena y abundanre leche, buenu lavandera y planchadora I sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; también se j venden cuatro casas de tablas y tejas* situadas en la calle del i Morro, extramuros: tratarán de su ajuste en la calle de Cuba nú-i mero 52.
Se vende una negra de campo, joven, mas
que regular lavandera, propia para el aseo de una casa y cuanto quieran aplicarla, en 19 onzas libres para el vendedor; calle de Villegas n. 75.
Se vende un negro tabaquero general, jó
ven, sano y sin taclias, coartado en 534$ libres para el vendedor en la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja, impondrán.
ib ajo una ravita mas prieta que su piel, y en los molleros y pantorrillas las cicatrices de cuatro vegigu torios; los pies un poco gruesos y llanos: su edad será como de 20 á 22 años, v su oficio calesero, cocinero y zapatero de nmger, siendo este último en el ■ que mas se ocupa, v puede estar oculto eu alguna zapatería; ad-»irtiendo que andará con licencia falsa ó pasando por libre, v i ¡ue su paradero es por lo-? bunios de la Salud y ¡8an Lázaro,
; pues siempre se le oia decir que tenia su padre por esos puntos, t M que lo entregare ó diere noticia de su paradero será grutifi-; jado con una onza de oro, haciendo responsable al que lo abrí-I jare: su amo vive en el pueblo del Cerro, estancia nombrada S.
; francisco Javier, punto que titulun la Cruz del l adre, ó eu la | alie de la Muralla, tienda la Casualidad.
Eu la calle ¿e S. Miguel núm, 44 se gra-
tificará con media onza de oro á la persona que entregue un ne-¡ 'ro que está prófugo desde el mes de Junio del año próximo panojo, esclavo que fué del Ldo. i). Joeé Mana Menendez, noin-nado Lúeas, regular tabaquero, como de 32 años, de estatura egular, delgado, encogido de hombros, negro oscuro, cabello, cejas y barba de su ciase, ojos negro«, nariz chata y boca regular: protestando perseguir ante los tribunales de justicia al que lo oculte.	2
Eu la calle de S. Miguel núm, 44 se gra-
tificará con dos onzas de oro á la persona que entregue un mulato que se halla prófugo hace cerca de dos años, que perteneció i D. Jo=é Cantos, nombrado Nicolás Puig, natural de esta, e.seo-¡edor de tabacos y servicial á la mano, como de 30 años de edad, le estatura baju, delgado, frente ancha, cabello, cejas y barb.i los le su clase, ojos pardos, nariz afilada y boca regular; protestando perseguir ante los tribunales de justicia al que lo oculte. 1
Eu la calle de S. Miguel núm. 44 se gra-
tificará con inedia onza de oro á ia persona que entregue un ne-rro que se halla prófugo hace dos meses, nombrado Eduardo, tabaquero regular, como de 36 años, bajo de cuerpo, grueso, colorado, ojos negros, cabello, cejas y baiba de su clase, nariz chata, boca grande y belfuda; protestando perseguir unte los tribunales de justicia al que lo oculte.—En la misma casa se vende un negro joven, regular tabaquero, sano y sin taclias, en el pie-

Tkmperatura.—Sigue el tiempo fresco que he-n'f>8 sentido durante toda la semana, y el cielo, al jw.ar estas líneas, presenta el mismo aspecto nebuloso de los tres últimos dias.
—Sociedad del Pilar.—Se uos ha informado que P;ira el baile disfraces que debe verificarse en la noche del próximo domingo en la simpútica Sociedad hel Horcón, se está haciendo por un joven bastante conocido por vários trabajos curiosos, la Piñata que debe romperse en el mencionado baile.—Rícese que Icón Puede asegurarse que es de
REAI. CASA DB BENEFICENCIA.
Esta tarde á lus cinco celebra su junta de gobierno cesión ! ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Haba-} na y Febrero 16 de 1850.—Lúl as Arcadio de Ugarte, secretario.
JUNTA de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES
Con motiv o del regreso de Europa del corredor de número D. Crispido Martínez, entra á desempeñar por sí solo el oficio de corredor desde el 15 del corriente y cesa por mútuo convenio D. Venancio de Aldama de ser sil dependiente auxiliar. Habana y Febrero 13 de 1859.—Juan Vignau, síndico.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
Accediendo la Junta directiva á los deseos de muchos Sres
ta d eantoridudes superiores, por D. .Mariano Curies.—Esta inte*
¡ resante obrase hulla de venta á 5$ la colecion compuesta de 3 :	Se VQllde Una HUllata (le 17 H 18 aÜ0S, dfi ¡ C1° 9 convenga.	.	2
! ,l°jas topográficas y uua de esiriicacion, y se encontrará en los , ,,on¡ta figura, coslUreray cocinera, sana v sin tachas: impondrán j Falta ÜeSQe 61 lUüeS 11 del C0XTiente. de puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Llei/.el Pn \a iec4ieria del Cármen, calle del Obispo.	2 ,a Cíiaa n. 50 calle de San Ignacio, donde se hallaba alquilado,
gui,.librerías la Minerva, Sons, Soler y Charlain, en los estable-	una nocirá Bnono latranriora vr 1.............in f 11 ra-----------------------------------------‘'m
cimientos de papel deD. Estéban Mestre, el Laberinto, Plumu oG VGD.U6 ULa Ü0gfa DUGIia lavandOIa y
de Oro, v Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbonel. i planchadora, sana y sin taclias, con su hija de 8 meses, en 500$ _	__ ________
y Solanés, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco- j bbres para el vendedor, en venta real. Ademas, uu negro exce- Campanario nuevo n. 124.
pió, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la prime- |lente cocinero, coartado en oü0$ libres para el vendedor: calle ! --------------
ra parte estampada en pañuelos de seda dej> cuartas v de venta j Aguila^n. 94^^^	^
DE ANIMALES.
un negrito llvmado Federico, de edad de 10 ú 11 año?; va vestido con pantalón de coleta azul desteñido v camisa de coleta rayada: <e gratificará al que lo entregue en dicha casa ó en la calle del
n los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Granada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de i to Muralla.	9
Se veude ua burro gara&ou, recien-llega-
E1 Propagador, periódico del	; fio Je la Península, muy Buperíor; valle Je la Habana n. I6e.
jpático español, destinado á la propagación, defensa ^ j	VGildGílj COR ODJGÍ0 (10 X’OS.liZRT 1RI1í6~
liatamente, tres famosos yegua« frisonas, á precios muy equita-
Homeopático
Jerfeccionamiento de ía doctrina homeopática y á la pubi
.ocios, ha acontado que en lugar (le la función dramática nnun-: .¡or ¡os socios fun.bulores D. 'Joaquín llyaen y Molleras, cot •	..... r».- -	-	1 Iratico de la facultad de ciencias medicas de Madrid y por I
le los actos oficiales, estados y progresos del instituto, redactado ! tivos: en la posada de Alonso, calle del Sol, inmeidata al convento de Ursulinas.
NOTICIAS SUELTAS
Casa de salud Quinta del Rey.—Desde
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que conmoniun la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que todo socio que se presentase en este establecimiento con ol último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesada«, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrí-
ciada para el domingo 17, se verifique el baile de Piñata; pudien- ¡ > do convidar para él los socios con familia otra familia, y los per-' 1 sonales á un individuo, cuyos billetes se le facilitarán en la secretaria de la sociedad la tarde déla víspera y el dia de la función. Habana y Febrero 13 de 1850.—El secretario.
LICEO.
Dies. D. Victoriano T
Torrecillas, D. Andrés Merino y Jorija, D. • Gaines; ]omtt de Candela, noti-
. i Inn.lúi'ci I I i'./, M nv» n... a., r a	11 I. ..	.	,	1
Ademas de los dos bailes de máscaras verificados los dias 1. ° y 3. ° de Carnaval, y del que ha de verificarse el sábado sitúente al domingo de Piñata, con arreglo al artículo 37 de las! Pedro bantacilia: se halla de venta Ú4 r onstituciones de esta sociedad, ha acordado su sección directi- r a te Charlain, calle del Obispo n. 11
_      *     ..m ....... .|n m -, n n,n U — n ..,Vn . ■ Unikll.t t.	0 U f- ]" i l l '	P. I	CN í\ í* W M -A V 1 rt A r*i v—_ . A I - rt ■ A
lo mas caprichoso y UO- ¡ Ya, previa anuencia de nuestro Excuio. Sr. Capitán G l*!>le que puede presentarse, no solo por los dúlcidos i“.“,run,0' ‘i'.‘e.se C8üroá que encierra, si no por los objetos exteriores le adornan.
—Vuelta-abajo.—La cosecha de tabaco, seguu el yebo da varios vegueros, promete un resultado satis-•'ctorio, aunque se teme que las continuas lluvias ’1U3 estáu cayendo hace dias, emborrachen ó hagan Vtrdur la siembra de dicho producto.—De lo expuesto 8e deduce que las recientes lluvias que hemos tenido se han hecho extensivas hasta los puntos mas lejauos ' e nuestros campos, y siendo asi, nuestros haceu 0á no deben estar muy contentos, pues la mo-!e,lJa de los ingenios puede interrumpirse si sigue el lenip° lluvioso que hace difíciles los trabajos de la ¿afra.
corriente,
______podrán concurrir todos los Sres. socios en los mismos tér-
I minos que lo hacen á las funciones que de tabla se anuncian or-| diuariamente en el programa de cada mes.
La sección directiva hace presente á los Sres. socios, que i no facilitará billete alguno de transeúnte, esto es, para persona ' no avecindada en la Habana, después de las 6 de la tarde de los dias en que haya función.
Y se participa á los Sres. socios para su conocimiento, baña 14 de Febrero de 1859.—La sección directiva.
Robustiano Torres Villanueva, 1). Pio Hernández y Espejo, I)
Juan Sartiga y Cors, v D. Rosendo Bustos. Se publicará todo« I	PnniíÍHil
ios dias i. ® y 15 de cada mes desde el l.° de Enero. El precio |	‘	Am
del periódice en la Península es de 20 rs. al año, de ultramar y jxtraugero 28 rs. al año.—Punto de susericion en la Habana, botica homeopática de D. Valentin Cattila.calle «le Cuba n. 29.
lastruccion sobre el íraluSnúí del cacao, por
r?. sencillos en le libra- !
.111 8
El Secretario espaáol, ó nuevo estilo de j
cartas y sus respuestas, según el gusto del dia, precedido delee
*	! Jo de cuanto necesitase para ei alivio de la enfermedad que ado-
Venta dsbueves. — En la jurisdicción de I l'c,iese-, l un	determiuai-ion fué generalmente aplau-
■ "	• • 3 ,ero de D. 3¿é Mari« Travieso, se lulu- -v .*«9 resultados han confirmado después los bueno, dereo,
; | halla de venta una boyada excelente para trapiche, y se da col 1 ite equidad.	2
Gran depósito de sanguijuelas por la nue
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cujas, milla-j res y ciento?, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales._
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín con adornos
■ de plata en el fuelle que es de charol, forrado recientemente di
remonial que ilebe observarse según la clase tle persona á quien ¡ nuevo, con platinas de última moda, v se da en precio suma-•e escribe, y advertencias importantes relativas á todo lo concer-j mente equitativo: en estáis
úente á carta?, oficios, modelos de letras de cambio &c. &c., 1 t. bien impreso, edición de 1849, 8 r3. senes. El Trage de boda, por A. Dumás, 2 ts. 6 rs. Gabriel Lamben, ñor Ídem, 1 t. 4 r?.
jue animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han sido pocóá los presentado? en esta casa v los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuantos han sido cu-adosen ello, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opue-to á ello y continu iremos bajo Fa misma forma y manera recibiendo a cualquiera que se presente en 1a Quinta del Rey con solo el recibo según queda udicado.
Damos este aviso para hacer ente ider que las puertas de ste establecimiento no se cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ninnun otro individuo que gu«te ser ui ado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de ls5U.
mprenta impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES, áre.
Se venden
también un cannage
Bon Ramon f
—Los directores.
El dia 17 del corriente tributa la Real
. ’ J, . • ^	*	,	y psclarecida Archicofradia establecida en la parroquia del E«-
vanos muebles ae muy buen piritu-íSauto, solemnes cultos al Sino. Sacramento en la festivi-tu age: culle deNeptuno n. 127.	*	¡ dad de domingo tercero, que está á cargo del Sr. magistrado l).
LIBROS E IMPRESOS.
■“"Sociedad de extramuros.—El proyecto de es-a "ecer en extramuros una sociedad de recreo, parece ’lúe se llevará á cabo, no solo porque se nota mucho 'nlusiasmo eu la juventud que ha de contribuir á su Ceñimiento cou 8U correspondiente cuota mensual, ,! 0 P°rque las personas que piensan plantearla, cuen-11 con todos los elementos necesarios á dicho fin.
fie
—O
RquESTA del Triunfo.—El individuo director
AVISOS INTERESANTES, urgentes al viajero, al comerciante hombres de negocios,
LA ISLA DE CUBA EN LA MANO, precioso
j doy, 4 ts. en í. <8$. Altieri, filosofía, 5 ts. en 4. ° lám. eu latín,
---; 12 rs. Legislación y Codificación por Bentham, 3 ts. 4. c 2$.!
: Derecho romano según Justiniano, traducido por Eseriche, 1 t. !3rs. Tratado de las calenturas por Boisseau', 3 ts. 4.c 12 rs. i j Química ajilicada á la agricultura, 2 ts. 4. ° 6 rs. Vista de Italia \ \y Egipto, 1. 4. ° 4 rs. Mutilde, memorias de una niuger de grao ¡ „ _	: mundo, 4 ts. 12 rs. El Tribunal secreto, por la célebre Ciernen- j
Y R, IOS eia Robert, 3 ts. 6 rs. Los misterios de Londres, 11 ts. 1$. El i ! Judio Errante, 6 ts. con 100 láms. 2$. Química del Barón The- i | nard, última edición con láms., 7 ts. 4. ° buena pasta, 9$. Cursó’ de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, 1 55ui«erii« ¡t* Espíritu de la enciclopedia, 4 ts. 4. ® 1$. Historia de la
fljÉ ’ ‘	’ antigua
que
sellan servido fu vorecerle con el encargo de horr ma« para purga-azúcar, que tie
xxx xí	Je Acosta, c omo consiliario, con misa solemne á las nue-
\ KmíriJ^eVTvT.a I ve <le *“ nmñuuu’ “er"‘on a cur«" fiel I’hrn. Ü. José Rodriguen., ,'i todo, lo, nuc ¡ V P'-oce.,.»". t-e pamema por ef le medio ú I03 í?re,. eougreg.ui-*	' tes y demas fíete?, suplicándole su asistencia á este neto. Hi ba-
ña y Febrero 15 de 1859.—Por el mayordomo procurador, Ldo. JoséGúadaTupe Domiuguez.	#
D, Esteban Bonnet, de este vecindario y
......,	... comercio, revoca cuantos poderes puede huber otorgado en esta
ne formada una j h®pta la fecha, y declara formalmente para el conocimiento del nueva fábrica es-; público en general y para sus conveniencias propias, que él no tía mu ros, en la j hará derecho á ningún reclamo, ni reconocerá deuda, trato ó calle del Consu- i contrato alguno, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté lado n. 14, prime ¡ firmado de su puño y letra, ó con su firma particular, y que esto ra cuadra entran i “e entiende particular y expresamente desde mediados del mes do por la A lame- i de Mayo de 1842 hasta fines de Marzo del año próximo pasado
con los píanos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de civilización europea, ñor Gui/.ot, 4 Ls. 1$. .Salas, historia_0—
reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales ¡ \ t. \>> rs. Tratado de legislación por leniham, con notas de *fcs-¡dá frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas debo ¡de 1849.—Las personas que tienen que verlo respecto a nego-del iMorro, de ma^iculas de vapores. &c.	¡eriche, 3ts. pasta, 4 r.«. Educación é higiene de la juve ' 1 1	J1 €¡'ann Aa ---------------------- 1 '	* ¡|j|| 1----------*—A-------: * *~J— km
SABELO TODO son tres tomitos donde se encuentra cuan-, ámbos sexos, 3 ts! nasta 6
t'ñ^lriredita<?a.?rque8ta’ °1freee.sus sei-viciosá los EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y susan-l ¿lesanos de bailesy otras diversiones en la calle ilehurl)ioSi qlie marcan el número de todas las casas, y ademas pia-
do la juventud de ' ja delata de chupa de hierro pintadas, estimadas devine; gabe I‘ios, lo encontrarán casi á todas horas en su escritorio situado rs. Higiene de los viejos, reglas cier- tas de hierro pura estufas de solo una pieza, clava Jus ó remacha- en 1°3 altos de la casa de baños, calle de Mercaderes núm. 7.
..............~ | das y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, El Di. D, AgUStíU Fernandez ha pasado
; pcrfccion y solidez, habiendo introducido mejoras eu la construm-1 su habitación á la calle de la Reina n. 141, y su estudio i la del - ¡ «ion, particularmente eu las bocas, sustituyendo el alambre une Empedrado n. 73, donde se ofrece á sus ' antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que la-	— ''	- -
la del nos de las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
| i - vOI«l 1|
‘a Maloja
numero 45 entre la de los Angeles y
ia.vo, entrando por la Ceiba.	,	---- -	,	,	.	.	_	.	—,™u.
—Teatro provisional — \nesar del mal tiemDO lnoso cuadro’con tod"a las banderas nacionales, señales del El caballero de Harmental que hi~	PROVISIONAL. Ajje.ar aei mal tiempo Y,,irrn matricnlas. vanores trasatlánticos, escuadra v el ulano u-	J„ 1 Amo 19 ...
itÿ. Los Misterios de Paris, o ts. 12 rs. Doña Mercedes de Castilla, viage al Catay, por Cooper, 3 ts. láms. 12 rs. El Barbero
liare mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha- ,. .	f!	t*-
hiendo demostrauo la esperienciuquelas hormas de hierro siein- Abajo, UraladaM ANU EL AMOKEb > L IMPANIA, sita en I a
_____„...bmnlnr,  ______ 1. .  1________!..	» I	•	. ¡ P. ! 1 f» « ft S ¡111 i\ i I £T11P I I	.. "*	*
GRAN PLANO DE LAS SEÑALES
' -	.	4	IHWj '“„o Ui	J	V^WUIJlir, O IS. lillilí-. XA. rts. ÍL1 DulUClU LOLllOX »o..	»	*** L..|/LIICÍ1L1U tjUL mo	, UO 411011 Al MCII1-	,,	,	...	,	,, , u 1	.. I
nr?eCSDDi; U	de Paris, por Kock, 2 t?. láms. 1$. El Amante de la luna, por .pro se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado J-"11¡^!í ', ¡'U'1 i}1l,Sue;l“u“1; *4\ lh,bl1 ” -o* <* o<pt-iij:it o
DEL MORRO, her- idein, 6 ts. 2$. El Bastardo Mauleon, por A. Dumas, 6 ts. 2$. este delecto poniéndoles remaches ú di-faucias proporcionada?, buco (‘laborado que habiiexi. tc , i » uutdu solo ln ion ñipa «uñ«	m i ti_______ .1 „ tt....	1	..	1	v ..... i	...m. 1 i .........i....	‘	1	.	’ pscmifln de ns mpiore? oue nav nov en M n ¡u/n
todo el tarama, que
W n.z„ ........... .........._________________________ „ ¡ Mono, matrículas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano W. Scott, 3 ts. láms,
HUn . ¡ anocne se venneo la iunciotl que estaba a-! ¿e ja c¡udad en su centro; puede ser el mejor adorno de un es- rústica. 6 rs._______________________Calle
,a, eu él y se componía de la célebre comedia: critorio	.	P.n Pl dfiSDarhn Ha oata imnrpnta aa bolla i Por deterionidns que se hallen, con* la mayor equidad y pronti- observado este estaoieciiiiienio.
la /; ^e^ncuente honrado” y del sainete el Page de GRAN ATLAS Cl BAÑO, colección de planos tonografi .	el cuadro cronolos-í dp 1»« nrinririale? irnntp	JcJanJ°laa en muy buen estado. Las personas que tuvieren-	Habiendo revocado en pública forma, an-
a llave.-___F,n fthoon.uA	flohpmn«	eos, historíeos V estadísticos de los principales pueblos de la I- '‘‘e ' enta C ‘	. oí Jgk,o de los principales acontecimien	¡pn susincas hnrmns /| Pimlnniprn ntrn trnLin Jol nvt«	to pl parrihann I.dn. D. Lnrpnvn íto AH« — i—-------------1----
f. u. _0bseq»‘0	fie la verdad debemos	decir i. Ltimnna da ana nnertmi comerciales, cuu sus sondas &c. Esa tos que han tenido lugar en las tres épocas rtgu.entes: guerra di
lúe los
yio mq miív	li	i -	,	lu. ai2uuua uo ouo uunituc	viu..	— -
tras o ^ en ©Has tomaron parte excedieron a núes- i03 pianos se venden sueltos, y la Habana c|j e®P®ranza8, pues si bien á veces pudiéramos ta- pt&nchahistórica.
1 1 ©l despmñoño	1«. „a„n.ni	oirpoilA ^ lo Todas patas ofiríis sa eanenden á muv
en tres hojas conu-s
la independenciav D. Juan Cotarelo,
c°iiciin
rec¡doi
---j/itvo o» »ion CL V CA-Crt jzuvjiv	ve* juiuicua lUAiuiiva.	.q	, f »nvtpq
desempeño, en lo general este agradó á la	Todas estas obras aeespenden á muy médico precios en la retruene .
rencia que era mucha estando los nalcos favo- librerla9 lle Graupera, de Sana, de la Minerva, y tienda de papel	íll A ri I A
i ito .1	’ e.	103 P'“C08iav0 ;laPlunia de oro, eaUe de la Muralla; libreria del Ensayo, calle
-¡vr * tjt a ***«„*	^ j tt'	los opéranos suficientes al caso y urgencia, «v..
jfrlAiíiii; corona poútioa u8 la Vir^Bnj po©“ servidos y complacidos con la mayor economía,
, de loe que quedarán opinión y fama a todas la9 personas á quienes los habia dado y
....	w	____ .	*------------- —-----------^mía, y no solo se li- vigentes solos los que tengo otorgados ¿ JL>. Estébau Esquíve’l v
^«uos ñor eípo-ant r	•.	1 tji i ,ia riumaueoru, caiieueui ¡»luruiiu; uoi ena uci	ma religioso de I). José Zorrilla.—Se ha recibido la tercera en-, mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar- D. José Velez de Caviedes; lo anuncio en pJte Orden oh ra «•
áetorea h ^gantes y cotiociaas Jovenes. L.nire los:_je¡ s0j.; tienda del Laberinto en la de Sta. Teresa; de papel de ¡ trega de esta interesante publicación en la Agencia Hispano-1 te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor, mayor notoriedad y efectos legales consiguiente.-. Habana v uay algunos ne felices disposiciones, que con laCruz-V erde, Marco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes; Cubana, calle de Mcrcadares n. 96.	3	perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún brero 13 de 1850.—Domingo Diaz de BueUmante.	o
para su Fe-