tí delante del Señor como un arbolilloy como vástago covia, délos cuales recibirán el mando Bach, el prin- pronto como el general Córdoba regrese á Roma. En que sale de una tierraseca. No hay en él hermosura ui	cipe	C. Jablonsky y el conde J. Kier.	la actualidad se encuentra en Ñapóles a donde hace
esplendor. Nosotros le hemos visto y nada habia en	Se sabia en Trieste que Mr. Tescaris,	vice-presi-	dos «lias ha marchado con el objeto de despedirse de
él que llevase en pos de si nuestras atenciones: hemos dente de la Asamblea griega, ha sido nombrado en- S. S. y de S. M. el rey de las dos Sicilias. llegado hasta disconocerle. Le hemos visto desprecia- viado 6 Constantinopla en reemplazo del embajador! Noticias muy recientes y que ayer hemos oido á do y tratado como el último de los hombres. Un hom-:	que	acaba de morir.	'	uuestra salida de Níipoles, donde hemos estado estos
bre de dolores que ha pasado por todo género de mi-	Prusia.—Escriben de Berlín:	últimos dias, parecen acreditar el pronto regreso á
serias. Sn rostro estaba desfigurado y le hemos deseo ■	Habiendo ratificado las cámaras el	tratado	ajusta-	Roma del sumo Pontífice. Sin embargo, de las muchas
nocido: en verdad que tomó sobre si	nuestras enferme-	do	entre el gobierno prusiano y los principes	Hohen-	veces que ha corrido ya esta nueva, hoy se cree, aun
dades y cargó con nuestros dolores.	Nosotros le repu-	zollern-Heehingen y Sigmarigeu, el decreto	de agre-	entre los mas incrédulos, que tiene sobrado funda-
tamos como leproso y herido de Dios y humillado. Y jgacion de los principados aparecerá en estos dias, y la mentó. Djireiuos, sin aceptar la responsabilidad de su sin embargo él fué llagado por nuestras iniquidades, ¡Prusia avanzará asi hácia la Alemania meridional. La verosimilitud, cuanto cou relación á ella hemos llegado quebrantado por nuestros pecados: el castigo necesa- cesión hecha por los príncipes de Hohenzollern no á saber.
rio para nuestra paz recayó sobre él y con sus carde- \ puede mirarse como violenta; la familia de Prusia es í Entre los círculos diplomáticos de Nápoles se dice nales fuimos sanados. Todos nosotros como ovejas nos ¡una rama menor de la de aquellos. La posesión cíe los que para la primera mitad del próximo mes de Febre-extraviamos, cada uno se desvió por su camino, y car- principados le correspondía de derecho por la extinción ro emprenderá el Papa su viaje, saliendo ántes todo el gó el Señor sobre él la iniquidad de	todos nosotros. El	de	la rama mayor, que reinaba desde el siglo	noveno;	¡cuerpo diplomático para reunirse á hacerle el recibi-
se ofreció porque el mismo quiso y	no abrió su boca:	¡uo	hace mas que entrar con anticipación en	el goce	miento de Albano. Apenas hemos llegado á Terraci-
como oveja será llevado al matadero, y como corde- de una herencia incontestable. La soberanía no sale na nos encontramos con que la noticia corría con tanto delante del que lo trasquila enmudecerá. Ha muer- de la familia, solo hay transmisión. La rama mayor de ¡to mas crédito en nuestro cuartel general, cuanto que to en medio de los dolores después de haber sido in- Hohenzollern se refunde en la menor, que está en po- el general Córdoba ha adoptado, ántes de su partida justamente condenado. Desde la angustia y desde el sesión de la dignidad real, y compone en adelante 1 para Nápoles, algunas disposiciones por sí efectiva-juicio fué levantado en alto: ¿quién contará su gene- parre de ella.”	mente viene Su Santidad. La voz general añade que
ración? Porqué fué cortado de la tierra de los vivien-	___Berlín 26 de Febrero.—Por uu despa--¡las tropas españolas escoltarán al Padre Santo hasta
cho telegráfico de Hamburgo se sabe que el gobierno la misma capital de sus Estados. Nosotros suponemos danés está para contraer un empréstito de ocho millo-¡que aunque tales sean los deseos de los que quisieran nes de pesos. La diputación de Schlesxvig-Holstein ha ¡ ver á los españoles guarneciendo á Roma, estos no ------„i	„„„	on acompañarán á Su Santidad masque hasta los primeros cantones franceses. De cualquier modo es lo cierto que el general Córdoba ha determinado que no se embarquen hoy, como estaba dispuesto, los dos batallones de San Marcial para que, en unión del de Chicla-ua que está en Velletri y del resto de la caballería hagan los honores al Papa, si es que se efectúa su viaje tantas veces anunciado sin éxito.
tes: por la maldad de mi pueblo lo he herido. A los impíos dará por su sepultura, y al rico por su muerte; porque no hizo maldad ni hubo malicia en su boca. El Señor quiso quebrantarle con trabajos. Si ofreciere sn
presentado al Conde Brandemburg una exposición en vida por el pecado verá una descendencia muy dura- la que se exponen quejas contra la administración del dera y la voluntad del Señor será cumplida felizmente ¡gobierno provisional, y se pide su reemplazo por el para él. Verá el fruto de las penas que ha sufrido y Staisalterschaft en Kiel. El conde contestó, á nombre
penas que ha sutndo y quedará Ueuo de satisfacción. El es mi siervo fiel y justo que justificará por su doctrina á innumerables, y llevará sobre si las iniquidades de ellos. Por esto le daré en herencia á muchos; y repartirá los despojos de los fuertes, porque se entregó á la muerte y entre los malvados fue contado: llevó los pecados de muchos y rogó por los violadores de la ley.”
Esta noche principia el oficio de tinieblas, nombre que se da á los maitines del jueves, viérnesy sábado santo y en los cuales celebra la iglesia las exequias del Salvador.
“Pónese durante el oficio de tinieblas un cándele0 triangular en el que se colocan quince cirios
Statsal terschafl del rey, que semejante estado de cosas seria pronto remediado por el resultado de las negociaciones que adelantan.
El ministro de la guerra Herr Von Strotha ha hecho dimisión del miuisterio de la guerra, y se ha nombrado en su lugar al general Stockhausen.
Grecia.—Escriben de Sira con fecha del 9 Diario de los Debates-.
Hace tres dias llegaron el vapor Vulcano y el Colon remolcando este a la urca Marigalante, los cuales: mando, y que el ejército, ai dejar estos Estados de al ban ido á hacer carbón á Gaeta y deben regresar den- ¡ iglesia, lleva consigo el afecto y estimación pública. En tro de muy pocas^ horas para recibir á su bordo á los este concepto no dudo que V. E. me dispensará de
nombre, dándonosla esperanza de ver dentro de poco entre nosotros un nuevo é ilustre vástago que continúe la sucesión de nuestros augustos reyes.
V. M. escogido por la Providencia para verificar tan altos designios, querrá admitirla mas sincera y cordial enhorabuena délos benémeritos y generosos caballeros que componen las Asambleas del inmortal Cárlos III y de la inolvidable Isabel la Católica, coincidiendo la creación de la primera con un acontecimiento igual en todas sus circunstancias al que felizmente nos procura la honra de ofrecer á los pies de V. M. nuestros mas rendidos homenajes, suplicándole para colmo de ellos que añada á sus bondades la de permitir que besemos sus reales manos”
S. M. con la bondad que le caracteriza, acogió tan diguas expresiones, dando á besar sus reales manos á todos los ilustres individuos de las Asambleas.
—Por el ministerio de la Guerra se publica en la Ga- \ eeta de anteayer la siguiente comunicación del general en gefe de nuestro ejército espedicionario á los Estados pontificios.
“El gobierno ha recibido con atraso las comunicaciones que siguen del general en gefe del cuerpo español expedicionario á los Estados Pontificios, y se publicau íntegras á fiu de que todos españoles amantes de las glorias nacionales vean con satisfacción el brillante y digno comportamiento de nuestras tropas en aquellos Estados.
Excmo. Sr. Tengo el honor de elevar á V. E.las copias adjuntas de las comunicaciones que he recibido sóbrela conducta do las tropas en la Umbría.
Al remitir á V. E. estas, asi como las que me dirigió el general Lersundi, me mueve solameute eliu-terés que el gobierno de S. M, se asegure por tan im-i portantísimes documentos que sus superiores órdenes ó instrucciones se han cumplido por las tropas de mi
~	‘ la

Señora:
Mas de mil naves grandes han sido secuestradas ¡ batallones de la Reina Gobernadora y Ciudad Rodri- ¡ que ocupe su	atención,
en diferentes puertos de Grecia. Un golpe mortal ha ¡ go, y á una parte del regimiento de caballería de Lusi-j	Ayer he	sido	visitado por el general en gefe del
recibido nuestro comercio marítimo, y los intereses tania. El primero irá en el Colon, el segundo en el ejército francés: nuestra conversación se verificó en las mas graves, aun de los extrangeros, están compróme- ¡ Vulcano y la caballería en la Marigalante. Entre las 	 __________ tidos, pues los cuatro quintos de los buques griegos I personas mas conocidas que abandonarán hoy las Cosíos	cuales	se	apagan	sucesivamente	al fin	de____cada ¡están asegurados en Europa ó gravados con préstamos j tas italianas, se cuentan los brigadieres Turón y mar-
salmo.	Es esto todavía	un	resto de la	antigua costum-	á la gruesa en el extrangero. La plaza de Sira se ve i ques de Casasola, el conde de Cumbres altas, y los
-----o. -------- ... ---- arruinada, y si tal estado de cosas se prolonga todos coroneles Talledo, Fanoyotros. El general Zavala
bre de la Iglesia, que ella renueva en estos tres dias. Antiguamente no se pouian candeleros sobre los altares. Sin embargo, el uso de las luces, de los cirios y de las lámparas, es de la primera antigüedad para todas las Iglesias del mundo. Poníanse estas luces en gran número, sobre arañas suspendidas, ó sobre maderos elevados, que iluminaban todo el coro, v aun toda la Iglesia, ó en grandes candeleros fijos, cerca del altar, sin hablar de los candeleros que llevaban los acólitos. Los candeleros fijos eran de diversas figuras: los unos en forma de cruz, otros eran triangulares, otros tenían muchas ramas; vénse todavía de esta última figura en la Iglesia de León y en otras partes. La costumbre de apagar los cirios al fin de cada salmo, en los Oficios de tinieblas de la Semana santa, es muy antigüa. Muchos dan un sentido espiritual á esta ceremonia, y dicen que estos cirios que se apagan sucesivamente representan los Apóstoles y los discípulos de Jesucristo, que el Salvador llama la luz del mundo, y que desaparecieron y huyeron sucesivamente al tiempo de la Pasión de Nuestro Señor. El cirio que se conserva encendido, y que se oculta durante las preces que se dicen de rodillas después del Benedictus, y que se vuelve á sacar concluidas las preces, sirve para eiícender la lámpara que debe arder delante del Altar, para no dejar sin luz al Santísimo Sacramento. El sentido espiritual de este cirio escondido, ó vuelto á sacar encendido después del oficio de tinieblas, es, según muchos intérpretes, para significar la muerte de Jesucristo y su Resurrección, el cual aunque muerto y sepultado durante los tres dias, fué siempre la verdadera luz que no podia extinguirse; y que por esto se toma el cirio que está á la cabeza del candelero triangular que representa á Jesucristo. El ruido que se hace al fin del oficio, no era antiguamente mas que la señal que el oficiante, golpeando sobre su libro, ó sobre su asiento, daba al clero y al pueblo para que se fueseu. Otros pretenden que se hace así, no solo para significar la confusión que hubo en toda la tierra en la muerte del Salvador del mundo, si no también para dar á entender con este palmoteo un aplauso universal en la Resurrección de Jesucristo, l“» rite su tnunto glorioso sobre la muerte y sobre el infierno, y que por esto el cirio encendido y oculto ■parece al tiempo que se dan los golpes.
quebraremos.
Suiza.—El Schweizer Bundes Zeitunh de Berna anuncia que las tropas prusianas, que se hallan en el gran ducado de Badén parece que intentan aproximarse á las fronteras Suizas.
Una carta de Lombardia indica algunos movimientos amenazadores del ejército austríaco sobre las
hace pocos dias emprendió su viaje por tierra mo lo han hecho algunos otros gefes y oficiales.
A la multitud de documentos que hemos piesen-tado para acreditar el dolor que ocasiona á los italianos la retirada de las tropas españolas, vamos á añadir algunos de tauto interés: que ellos po; sí solo bastariau para constituir la mejor corona de gloria para la Espa-
fronteras del Tessin, y reclama prontas medidas para ¡ ña, si ya no fuesen universalmente conocidos los gran poner en orden la propaganda de los refugiados en des servicios que ha prestado á la causa del vicario de Berna, Ginebra y en el Tessin.	Jesucristo. Entre documentos oficiales de tanta valía,
—Los diarios de Viena del 20 publican las protestas ¡ séauos permitido recomendar muy particularmente la del gabinete austríaco contra el Parlamento de Erfurth; lectura de aquellos en que tan honrosos títulos se conbajo la forma de un despacho al barón Frokesch en ¡ceden á los generales Córdoba y Lersundi y en que
Berlín.
Leese en la Correspondencia constitucional de Berlín:
“La sociedad de colonización de Berlín para la América Central, ha aprovechado la presencia del enviado del Estado de Costa Rica, para adquirir, por
hasta los mismos republicauos, en calidad de tales, se deshacen en elogios de nuestro ejército. Muchas veces hemos leido la exposición que las personas republicanas de la provincia de Spoleto han dirigido por despedida al general Lersundi, y la que el antiguo miuistro de la Guerra de la república romana, movido por los
compra, 100000 acres de las mejores tierras, que con- mas nobles y deshiteresadossentiinientos. ha escrito eu finau con el rio S. Juan y el lago de Nicaragua” ¡ loor del mismo general y de nuestras tropas, y porúl-‘ ~ * *	' '	V timo, no hemos sabido qué admirar mas, si la nobleza
¡ y generosidad de sus autores ó las virtudes cívicas y
El emperador de Rusia ha enviado un úkase al senado informándole que su amada hija María, gran duquesa de Nikolaynona, dió a luz un principe, que ha recibido el nombre Ssergei Maximilianewitsch. S. M. destinó una gran cantidad de dinero para que se distribuyese entre los pobres en conmemoración de tan feliz acontecimimiento; y dispuso que la corte soltase el luto.
A causa del viento impetuoso que hubo eu la madrugada de ayer, han entrado hoy várias goletas austeras con averías de mas ó mènos consideración. Hasta ahora no sabemos que haya ocurrido ninguna desgra-
N0TICIAS NACIONALES.
Ministerio de hacienda.—Real 6rden.—Excmo.
Sr.: Enterada la Reina de una instancia que le ha dirigido don Pedro Gotarredonda, alcalde mayor de San Germán en la isla de Puerto-Rico, solicitando que se le admita la cesión que hace de doce mil doscientos
___- m i__	¡ reales que se le adeudan de una pensión que disfrutó,
se ha servido admitir este donativo, y que se publique Hé aquí las noticias extrangeras que hallamos en ¡este acto de desprendimiento en la Gaceta para satis-ios papeles recibidos por el vapor de Europa.	¡facción del interesado.
Francia.—París 27 de Febrero.—La comisión de j	De Real órden lo comunico á V. E. páralos efec-
presupuestos ha decidido definitivamente el presu-¡ tos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años, puesto de 1850. El ministro de hacienda ha s ido i Madrid 6 de Febrero de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. oido en el seno de la comisión, y ha declarado que ¡ director general del Tesoro público.	(H).
no propondría ningún nuevo impuesto; espera equi- Ministerio de hacienda.—He dado cuenta á la
librar el presupuesto ordinario con los recursos pues- Reina de la consulta de esa dirección general propo- ¡ be7eñvÍ¡do"sus tropaVrrestablecer él órden en ’esta tosen sus manos. La comisión que ha hallado, co- niendo que se determinen los derechos que deban sa- partc de los dominios de la Santa Iglesia, sino también
tisfacer algunos artículos producto y procedentes de p0r haberse confiado su mando en gefe á la persona
militares de los que se han hecho dignos de tan raros extraordinarios elogios.
Basta lo que hemos dicho para que nuestros lectores comprendan la alta importancia délos documentos que vamos á presentar á continuación. Nos habia ocurrido comentarlos como ellos se merecen, pero luego hemos creído que escritos de tanto valor deben fiarse hasta á los mas enemigos de la expedición para que, meditando sobre su lectura acaben por convencerse de que lo masgrande y lo mas glorioso que ha hecho la España después de la terrible guerra de su independencia, es haber entrado en los Estados de la Iglesia en demanda de la noble cansa del gefe de la cristiandad.
EXPOSICIONES
DIRIGIDAS AL
CORDOBA.
GENERAL
El comisario pontificio extraordinario de la Umbría y Sabina.—Número 1670.—Al Excmo. Sr. General
en gefe.
Excmo. Sr.—La conducta sábia y reguladora observada por las valientes y virtuosas tropas de V. E. en odo el tiempo que han permanecido en las provincias de Rieti y Spoleto dependientes de esta comisaria de la Umbría y Sabiua, han correspondido dignamente al objeto de la expedición y á los sentimientos católicos y generosos de V. E. como también á los del Sr. general D. Francisco Lersmdi que manda la segunda división del ejército á las órdenes de V. E.
El gobierno de Su Sanidad queda obligado á la muy católica y noble nación española, no solo por ha
mo hemos anunciado, un déficit de veinte millones propone para cubrirlo el aumento de cinco centavos sobre el porte actual de las cartas que subirá á 25 centavos. El principio del impuesto único se mantendrá.
La segunda deliberación sobre el proyecto de ley relativo á la enseñanza ha terminado. La Asamblea por una mayoría de 436 contra 205 votos, ha resuelto pasar á la tercera deliberación.
Itaeia. El Journal des Debuts publica una carta de Roma con fecha del 18 de Febrero:
“Dos regimientos, dice llamados á Francia acaban de dejarnos. Las guarniciones de Albano, F ras-
las posesiones españolas de América, conducidos en buques españoles, de modo que contribuyan á sostener cual corresponde y conviene el comercio privilegiado de la bandera nacional con las posesiones de Ultramar.
En su vista, y de conformidad con el dictámeu de la misma, S. M. se ha servido mandar que la cera amarilla pague á su importación en el reino el derecho de dos reales por arroba; la cera blanca tres reales arroba; la tle dulces diez reales; el quintal de maderas finas un real cincuenta céntimos; el de maderas tintóreas un rl-, y los demas efectos adeuden el derecho módico de diez por ciento, siempre bajo el concepto de que todos es-cati y Tívoli han sido disminuidas en la mitad de ¡tos artículos sean producto y procedan de las posesio-su contingente, á fin de llenar el vacío causado por nes españolas de América conducidos precisameute i-	-i» i™	ii.li j~ i;-----	v-*- eu buques naciouales, pues se exceptúa de esta disposi-
ción el pabellón extrangero, el cual queda sujeto en el comercio de nuestras Antillas á satisfacer los derechos que en el arancel están' marcados á los «ífectos extrangeros similares,
De Real órden lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 30 de Enero de 1850.—Bravo Murillo. —Sr. director general de aduanas y aranceles.
Ministerio de gracia y justicia.—Real decreto.—Teuiendo en consideración los distinguidos méritos y dilatados servicios de D. José María Manescau, presidente de la sala primera del tribunal supremo de justicia, vengo en promoverle á la presidencia del mismo tribunal.
Dado en Palacio á 22 de Febrero de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.-—Lorenzo Arrazola.	(D. de la M.)
Constando en este ministerio que muchas personas agraciadas con los honores de secretario de S. M. sin haber obtenido el competente Real título, pagado a media annata ni prestado el juramento, se titulan tales secretarios honorarios, usan el uniforme y reciben
la partida de los regimientos 13 y 17 de línea. Esta partida y las que le han precedido reducen el efectivo de la ocupación á unos trece mil hombres.Nada hay de nuevo acerca de Portici. El empréstito Roths-child parece que se ha ratificado al fiu, salvo algunas modificaciones muy ligeras, respecto de las cuales se cedería encaso de no aceptarlas la casa contratante.
Se han renovado las órdenes de precettati. Lla-manse asi las que previenen que los condenados civiles ó políticos, y que han cumplido, se preseuteu, durante cie-to tiempo, uua vez por semana al asesor de policía, y también que no salgan de casa antes de salir el sol, y después de ponerse. Muchas personas han sido forzadas á someterse á esta disposición.”
Roma 16 t/e Febrero.—Por las reiteradas instancias del teniente general principe Orsini, á fin de ser exhonerado del ministerio de la guerra, la Comisión gubernativa del Estado, le ha reemplazado con el general baroWTeodoro de Kalbermatten.
Sellan formado brigadas de seguridad pública para todas las ciudades délos Estados romanos. Este cuerpo será mandado por sargentos y cabos solos, bajo as órdenes del gobierno civil.
Austria.—Viena.—Escriben de esta capital el'ó acaso exigen el tratamiento, con notoria defrauda-20 de Febrero: “Aunque la marcha del ministerio ac- cion de los ingresos del tesoro, calculados en los presu-tual se resiente á veces de la influencia de las circuns- ¡ puestos; y á fiu de evitar la continuación de este abu-tancias extraordinarias, en que se ha visto eu los dos ¡so, la Reina [Q. D. G.] se ha dignado mandar que en últimos años el imperio se advierte, por sus actos, una lo sucesivo se consideren caducadas todas lasconce-multitud de reglamentos v medidas eu todos los ramos siones hechas á los que en el término de los seis pri-del gobierno, que aquel no quiere marchar ciegamente meros meses, á contar de la fecha del decreto si rèsi-por la via de lo pasado, y que hace mejoras y refor- diesen en la Península ó en Europa, de ocho en las is-mas voluntariamente. En el número de estas refor- las de Cuba, Puerto-Rico, ó en América, y de año y masse cuentau las modificaciones hechas en el Có- ! medio en Filipinas, uo hubieren sacado su respectivo digo penal yen el de instrucción criminal.	título ó Real cédula; declarando igualmente caducadas
El decreto imperial de 17 de Enero de 1850,¡todas las mercedes de esta clase concedidas hasta es-contieue en diez y siete artículos, várias aclaraciones ta fecha, si trascurridos otros seis meses, á contar desde lenidad á las leyes peuales de 1803, no so- de ella, uo hubieren obtenido la misma Real cédula los lamente por el cambio material de las penas sino por1 anteriormente agraciados, y quedando unos y otros en las variaciones de las denominaciones de los delitos su caso sujetos á lo que previene el Código penal res-Así el artículo primero suprime el trabajo pecto de los que usan cruces ú otras condecoraciones
de V. E. que cou tanta habilidad ba sabido conocerlas necesidades y acudir cou admirable energía al restablecimiento de la paz en estas poblaciones.—Muchos|con sus valerosas armas á la defensa de los derechos elogios se deben también á la autoridad, celo y perspi- temporales soberanos del romano Pontífice, á la restauración de la legítima autoridad gubernativa y del órden en estos mismos Estados, ha vuelto ya á su patríala mayor parte. Si bien en consecuencia de las relaciones en que los que suscriben se hallaban con V. E.eran perfectas, y las mas ventajosas en su espíritu por su religiosa devoción al augusto gefe del orbe católico y su particular interes respecto del gobierno de la Santa Sede, uo han podido ménos de mirar como de la mas alta importancia el mencionado escrito de V. E., que establece y eleva al colmo la grande idea que por sus muchos y relevantes dotes S.E. tanto brilla.
Miéntras después V. E. manifiesta cou los mas obligatorios términos la memoria que se complacerá eu conservar de su justo modo y debidas consideraciones que respecto de su persona usaron los pueblos en que estuvo en el Estado pontificio, los que suscriben se aprovechan para asegurarle el indeleble recuerdo que re cíprocamente tendrán el Santo Padre, su gobierno, las poblaciones, de la mucha urbanidad en S. E., tan admirablemente unida á las militares prendas con que desempeñó la expedición que le estaba confiada; asimismo no olvidarán tampoco el celo y disciplina con que se distinguieron bajo su sábia dirección las tropas reales en la parte de territorio en donde les fueron confiados el restablecimiento y la conservación del órden público, al par de los cuidados confiados en otras partes del mismo- territorio á los ejércitos de otras amigas uacioues.
No pueden los que suscriben dispensarse de comunicar altamente el deseo que V. É. manifiesta de ansiar en cualquier circunstancia el obrar eu pro por los intereses de la iglesia católica y de su cabeza visible, aumentándose por esto aun mas el concepto y suma reputación de su dignísima persona,
Réstanos tan solo que V. E. quiera aceptar esta ingènua y debida reciprocidad délos sentimientos que los que suscriben le ofrecen, renovándole al par la seguridad de su masdistinguidaconsideracion.—G. Cardenal de la Genga.—L, Cardenal Vanicelli.—L. Cardenal Altieri.—Sr. general D. Fernando Fernandez de Córdoba, comandante en gefe del ejército español de expedición en los Estados déla Santa Sede.
cacia del referido Sr. general Lersundi,y á la coopera cion del apreciable Sr. coronel Santiago, que con todos sus dignos oficiales coadyuvó á esta empresa. En los momentos en que estas tropas sufridas parten con sentimiento de todas las personas honradas de estas provincias, he creído de mi deber manifestar á V. E. mi plena satisfacción, unida á los mas sinceros votos de gratitud, por los importantes servicios prestados por las mismas, por las virtudes poco comunes de sus ge-fes, por la exácta y rígida disciplina que he admirado en todas las clases, porsus buenas cualidades religiosas y civiles, y filialmente por la adhesión que han manifestado hácia la santidad de Nuestro Señor que felizmente reina. Cumplo con mi deber al asegurar á V. E. de un modo solemne de mi plena satifaccion, como también de la de mi gobierno; y me es tanto mas grata esta sincera demostración, cuanto que yo me glorio de pertenecer por origen materno á la católica y generosa nación española (sieudo mi madre Lucrecia de Rivera, délos duques de Alcalá y de los marqueses de Tarifa.) Acepte V. E por tanto mis mas espresivas gracias, unidas á los sentimientos de la mas alta consideración con que tengo el honor de ser de V.E.—El comisario pontificio extraordinario.—Girolano ardiese de Audrea Arcivescovo de Metilene.—Perugia 15 de Diciembre de 1849.	(Continuará■)
En la Crónica de Sevilla leemos lo siguiente:
“El sábado sé ejecutó en el teatro de S. Fernán do de esta ciudad, uua variada función á benefic-de la asociación de beneficencia fundada por S. A. R. la Serma. Sra. Doña María Luisa Fernanda. Esta circunstancia y la de concurrir SS. AA. RR., atrajo una escogida y numerosa concurrencia que á su entrada depositaba en la mesa destinada para recibir las limosnas, las que su piedad y posición les inspiraba y permitía.
SS. AA. RR. entregaron dos mil reales, ademas de haber invertido otros dos mil en localidades, que distribuyeron entre sus criados.
Las Sras. marquesas de Malpica y de Moscoso y condesa del Aguila fueron las encargadas de la mesa destinada para recibir las limosnas. Sabemos que lo recaudado por estas señoras en la bandeja ascendió á 5,500 rs., y que los productos de la función fueron unos 8,000; por consiguiente, la asociación de beneficencia ha obtenido eu su primer ensayo de funciones para el alivio de los pobres cerca de catorce mil rs.	»
Nosotros agradecemos estos nuevos rasgos de caridad y confesamos que ya nos faltau voces con que
formas mas afectuosas y con el acuerdo mas amigable. Dicho general me ha convidado á un simulacro que deberá tener lugar el sábado próximo, y que hace eu mt obsequio, para que yo pueda tener el gusto de ver este ejército francés, habiéndome invitado igualmente para acompañarle k comerel domingo siguiente al indicado simulacro.
Estas honrosas distinciones aumentan eu muchos grados nuestro prestigio en el pais, y e» una prueba de la cordial inteligencia que existe entre los ejércitos que han intervenido en favor del Santo Padre. Tendré el honor de dar á V. E. parte detallado.
Dios guarde á V. E. muchos años. Roma 28 de Diciembre de 1849.—Excmo. Sr.—Fernando Fernandez de Córdoba.—Excmo. ministro de la Guerra”
Comunicación del general en gefeá los cardenales que componen la junta gubernativa de Estado.
Las tropas españolas que por la voluntad de S. M. la reina católica vinieron á los estados de la iglesia á fin de sostener cou sus armas los derechos del Sume Pontífice y los intereses de nuestra santísima religión vuelven hoy á la península ibérica llamadas por el Gobierno Real, ahora que desaparecidos los enemigos armados del soberano legítimo, se halla confiado el sosten del órden á los ejércitos de las otras naciones amigas que acudieron con igual objeto. La mayor parte de las expresadas tropas reales se encuentran ya en su patria, y se acerca el momento en que elgéneral en gefe que suscribe deberá abandonar la clásica Italia con el resto de ellas. En el momento de partir y en cada dia de su existencia le acompañará un grandísimo recuerdo de la gentil acogida con que todas las poblaciones han favorecido sus soldados, y de las repetidas muestras de bondad con que el mismo que estas líneas escribe fué honrado por el Santo Padre, por vuestras eminencias reverendísimas, que tan dignamente lo representan eu estos sus dominios, y por todos los súbditos pontificios.
Por tanto, en este momento se cree obligado ó manifestar á VV. EE. RR. su verdadero é indeleble reconocimiento, y su vivísimo deseo de poder en todo tiempo obrar por los intereses de la iglesia y de su cabeza visible.
Acepten VV. EE. RR. benignamente estas cordiales expresiones délos lealessentimientos delfirmante igualmente que las seguridades de su profundo respeto, con el que tiene el honor de ofrecerse de VV. EE. RR.
Roma 14 de Enero de 1850.—Fernando Fernandez de Córdoba.—Eminentísimos señores cardenales componentes la comisión gubernativa de Estado.
Contestación de los cardenales componentes la comisión gubernativa de Estado.
De la residencia de la comisión gubernativa de Estado el 15 de Enero de 1850 —13.412.— Preciosa prenda de los sentimientos que a V. E. animan es su comunicación de 14 del corriente, dirigida á los que suscriben cardenales componentes, la comisión gubernativa de Estado, en ocasión de la partida de los dominios de la Santa Sede con el resto del ejército español, que después de haber generosamente concurrido
Idem 19 de Ídem.
Leemos en la España:
Parece que el señor Espinóla, director de contabilidad en el ministerio de la Gobernación, pasará ó desempeñar una de las direcciones vacantes en el
y críineues. Así el artículo primero suprime el trabajo	pecto de los que usan cruces (i otras condecoraciones	r¡dad y confesamos que ya nos faltau voces con que	mismo, y que ocupará su puesto un alto	empleado de
público forzado en ciertos crímenes, y delitos, y cora-	ó distintivos que no les corresponden.	acreditar nuestra gratitud á SS. AA. RR. y á la aso-	Hacienda. También se habla de otros cámbios en el
pleta de este modo las leyes de 1848 que derogan Madrid 18 de Febrero de 1850. Arrazola.	¡ ciacion de señoras.	¡ mismo ministerio.
la marca, la exposición y la furtigacion. El artículo	Madrid 16 de Febrero. \	Idem 18 de Ídem. ¡	—Según se ha mandado, estos dias ha vestido la
10 abóle la cadena, como accesorio del arresto, pena	, , ,	,.	.	,	corte de cala, las baterías de la nlava han hecho la
correccional: los artículos 12 y 13 suprimen las dis- ^.uestro corresponsal de Italia nos envía las cartasf Pedida á SS. MM. dia y hora en que pudieran fe-¡salva real,6y los edificios públicos han estado ilumina-posiciones Vicentes .relativas a la complicidad en las y documentos importantes que inseitamos á continua-	lic¡tarlos las Asambleas de las órdenes de Cárlos III y	dos.
sociedades secretas, y la impresión clandestina, que cion:	de Isabel la Católica, señaló S. M. la Reina la hora de	—S. M. la Reina continúa en el mejor	estado de sa-
pertenecen á ley sobre imprenta y ala de asociacio-	errar ie	¡e	¡las 7 de la noche de hoy lúnes, y su augusto esposo jhid, y ha paseado ayer y ántes de ayer por Atocha en
ues; ea fiu, el articulo 15 suprime la sonsaca para El nial tiempo que durante mas de un mes he-	la de las tres de la tarde de anteayer sábado. En su	carretela descubierta, acompañada de	su camarera
emigrar, que las ideas erróneas de otra época sobre	mQg experimentado, ha sido causa de que no haya po-	consecuencia, se pasáronlos respectivos oficios á todos;	mayor, la señora duquesa de Gor.
la población, habían hecho inscribir como delito. dido verificarse el gran simulacro de guerra que el ge-	los señores que componen las augustas Asambleas, y
Alemania. -El \\ audt rer dice- Con el fin nerai Paraguay d’Hilliers habia proyectado para ob-	recibidos puntualmente en la hora marcada, dijo el:	Idem	20	de idem.
de asegurar nuestras relaciones eu el iuterior de se(jU¡ar a[.general Córdoba. En nuestra comunicación	M.R. Patriarca, gran canciller de ámbas, la corta
anterior escrita desde Roma, hablamos, aunque lige- arenga siguiente:	Según habíamos anunciado, á las 7 de la noche
v ^“ñdau-Uriental, y ha encargado raraente, de los grandes preparativos que se ha-	del lúnes último se dignó S. M. la Reina recibirla
de él á Mr. J. \\ . Muller, viagero y naturalista, que ri|m en ja cap¡tai del orbe cristiano para llevar	Seüor:	¡felicitación que le dirigieron los caballeros de las 6r-
~'	la Católica. El M. R.¡
Los beneméritos y generosos caballeros que la dignación y nombramiento de V. R. M. compone F las asambleas de las órdenes de Don Cárlos III y 7 la Reina Doña Isabel la Católica, vienen á depon 6 á los pies del Trono los votos mas ardientes y 8¡ar ceros que dirijeu al Eterno por el feliz alumbramient de V. M. en el que ven el Iris de la paz del reino y un° nueva era de dicha y de constante prosperidad para los españoles.
Quiera el Padre de las Misericordias continuarla sobre V. M., para que después de las azarosas épocas que hemos atravesado podamos libremente cant-i por este inapreciable beneficio, gloria á Dios en ]as alturas y paz eu la tierra á los hombres de buena voluntad.
S. M. contestó con la amabilidad que ladistiu-gue, manifestando su agradecimiento á la felicitación que se la dirieia.
—lié aquí la relación de las cruces concedidas pu,. categerías por el papa á nuestro ejército expedicionario: San Silvestre á los subtenientes, segundos ayudantes, médicos, cirujanos, y capellanes, y al señor Gutiérrez de la Vega, agregado al cuartel general-San Gregorio para los teuientes. Piaña, capitanes y primeros ayudantes de medicica y cirujía. Encomiendas de S. Silvestre á I03 tenientes coroneles, comandantes y vice-consultores. Encomienda S. Gregorio á los coroneles; por último, grandes cruces á los generales.
—El Diario Mercantil de Valencia publica en su número del dia 181a siguiente noticia acerca del proyectado ferro-carril desde aquella ciudad á la corte.
“Al dar á primeros de Enero la noticia de que iban á comenzarse los trabajos de esta importante obra á pesar de los seguros datos con que contábamos, temíamos ser tachado de sobrado crédulos por los que en vista de las infructuosas tentativas hechas para Introducir entre nosotros este gran medio de comunicación desconfiaban de que se consiguiera tan apetecible resultado. Asifué, y si no hemos tratado de desvanecer rumores que han llegado á nuestros oidos, ha sido porque fiábamos al tiempo la confirmación de nuestras noticias. Poco después de haber publicado el artículo á que nos referimos llegó á esta ciudad el ingeniero ingles que en 1846 estudió y trazó la línea; las gestiones que ha practicado ahora han tenido por objeto activar en lo posible las operaciones preparatorias; el aviso oficial que á continuación insertamos demostrará á los que aun duden que la empresa ha recibido un grande impulso, y que no esta lejano el dia en que se comiencen los trabajos.
Gobierno superior civil de la provincia de Valencia.—Caminos.—Con fecha 24 de Agosto de 1847 se dijo á este gobierno, por la dirección general de obras públicas, lo que copio.
“El Excmo. Sr. ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas con fecha 13 de Julio próximo pasado se ha servido comunicarme la real órden siguiente.—Conforme S. M, con eldietámen adoptado porla junta consultiva de caminos sobre los trabajos presentados por la compañía del camino de hierro de Madrid á Valencia y sobre loque lamisma expuso enl8 de Mayo último, se ha dignado conceder á dicha compañía la autorización necesaria para emprender los trabajos de la primera sección del mismo camino, declarando la utilidad pública de la obra para los efectos de la ley de 17 de Julio de 1836; en el concopto de que los trabajos mencionados deberán modificarse con arreglo á las cláusulas del adjunto pliego, en el cual están consignadas las aclaraciones que la compañía solicitó cerca de la división de la línea de secciones Lo que traslado á V. S. para los efectos correspondientes.
Y como me haya hecho preseute el señor ingeniero de la citada compañía que á pesar de haberse publicado ya la preinserta real órden, ninguno de los propietarios interesados han manifestado obstáculos de ninguna clase, he resuelto insertarla nuevamente fijando el término de un mes para que aquellos puedan hacer las reclamaciones que estimen.
Valencia 9 de Febrero de 1850.—Melchor Or-dofiez.	[P. N.J
Idem 23 de idem.
■—S. M. la Reina uuestra señora, acompañada del señor presidente del Consejo de ministros, del señor ministro de Gracia y Justiciayr déla real servidumbre, se ha dignado recibir en el dia de ayer á las siete de la noche uua comisión del Consejo Real que tuvo la honra de felicitarla. Componian la comisión los vice-pre-sidentes de las secciones y secretario general, á la cual se asociaron presurosos todos los demas consejeros que pudieron concurrir. El señor marques de Vallgor-:,era, vice-presidente accidental del consejo, dirigió á S. M. el siguiente discurso:
“Señora: Reconciliados y unidos al rededor de V. M. todos los españoles, afianzados sus derechos en la Constitución política de la Monarquía, triunfantes nuestras armas y creciente la prosperidad pública, faltaba sin embargo á nuestra dicha que la Divina Providencia concediera á V. M. la dulce esperanza de ser madre, y á nosotros la de saludar muy pronto á un príncipe que herede y perpetúe las virtudes de V. M. y apreuda de sus augustos labios el amor a su pueblo y á las instituciones que le rigen.
El Consejo Real, colocado tan cerca de vuestro excelso trono, y tan interesado en su estabilidad y en su gloria, profundamente conmovido al faustoauuucio de un acontecimiento que colma nuestros votos y asegura la paz interior de estos reinos, viene, Señora, á felicitar á V. M. y poner á sus reales piés la expresión de sus lealessentimientos.
Dígnese V. M. acojerlos con su natural bondad V dispensar á la comisión que tiene la honra y la fortuna de representar á la corporación entera el permiso de besar sus reales manos.”
S. M. tuvo la bondad de coutestar con la espresion y amabilidad acostumbrada en los términos siguientes:
“El suceso por el cual me felicitáis á nombre de mi Consejo Real es tan grato á mi corazón como placentero ha sido su anuncio á los dignos individuos que componen tan distinguida corporación.
A reconciliar y unir alrededor de mi trono á todos los españoles; á que se garanticen para siempre los derechos civiles y políticos de mis súbditos consignados en la Constitución de la Monarquía: á-que se fortifiquen las instituciones, para que sea mas eficaz la acción de los que gobiernan, se encaminan mis desvelos, porque esos son los sentimientos mas íntimos de un corazón.
Asi podré alcanzar la verdadera gloria: esta es la única que ambiciono, quenada hay mejor para un monarca que tener el amor de sus súbditos, fundado en la paz y en la prosperidad pública.
Para conseguir tan inconmesurable beneficio cueu-to con la ilustrada cooperación de mi Consejo Real, en cuyos acuerdos han brillado hasta ahora el saber, la prudencia y el patriotismo. Si el Cielo me concede lo que yo humildemente le pido, y lo que es el voto de mis amados pueblos, oirá de mis labios el heredero de mi trono las recomendables circunstancias de los dignos miembros que componen el Consejo.”
Los señores consejeros se retiraron después de tener la honra de besar la mano de S. M.
—Leemos en El Pueblo:
“Se nos dice que el gobierno va á ocuparse seriamente del arreglo de la cuestión foral con ánimo de presentarlo á la aprobación de las Córtes en la inmediata legislatura. Los diputados por las tres provincias hermanas comisionados por el arreglo de sus fueros deben venir en breve cou este objeto á Madrid. También creemos que el gobierno aprovechará el paso po* Madrid del general Urbiztondo, que marcha á F¡hp>'
coucibióta: ule». C orreel rumor de que la Gallitzia se¡ ^ cn¿)0 cou todo lucimiento aquel magnífico alarde -‘El Dios de las misericordias se ha servidoescu-¡ denes de Cárlos III é lsabel omitirá en tres gobiernos Leuiberg, 1 osuow y Cra- m¡i¿tar. Es muy probable que aun se verifique tan char los votos de todos los españoles dignos de este
ñas, y que habiendo mandado tanto tiempo las provincias Vascongadas, puede dar noticias interesantes «
consejo de ministros.”
—El colegio de abogados de Cádiz, representado por una comisión compuesta del decano D. Francisco Fernandez de Haro y de D. Miguel de Heras y D°" ne3teve, ha entregado al Excmo. Sr. D. Simón de Roda, gobernador de la provincia, el nombramiento 6 abogado honorario del mismo colegio que la corpoia cion le ha dedicado en testimonio de su aprecio y con sideración.
—Según escriben de Venecia á un periódico de ris D. Cárlos continuaba eu aquella ciudad conya ciendo del ataque de perlesía que sufrió á princip10 de Enero. El conde de Montemolin y su hermano Fernando habían pasado á Parma acompañando duque de Burdeos y á su madre la duquesa deBerri- ^ Cárlos debia trasladarse igualmente á dicha ciudad