bre ultimo hirieron al ne$ d« la Estrella, cuadra entr
Juan Bautista Espinosa, t las del Aguila v Amistad,
que se presenten en el juzgado dentro de 3 días después cer anuncio á declarar lo que les conste.	C ’
n la cali i fin de del ter-—O
GACETA DE LA HABANA.
precio muy módico. Esto es bueno, pues según vemos) á ella, aunque con separación, las particulares de efec- y regresado i esta; los dos que están mas arriba, creo el procedimiento de Melsens puede ser muy íavora- tos estancados ó otros que formen rentas especiales ó regresarán dentro de algunos dias. ble a nuestros hacendados á quienes parece se quiere J produzcan ingresos eu el Tesoro público.	Si las Cortes y el gobierne aprueban los prohacer creer que su empleo será sobrado costoso.	Art. 32, T,a cuenta general délos gastos públicos yectos y se hace la concesión definitiva, se ha-
—Confirmaciones.—Se han confirmado por el j se dividirá igualmente en las dos partes de cuenta de-rán las subastas de los trabajos á principios de Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano en la iglesia ¡finitiva del presupuesto cerrado y provisional del pen- Marzo.
de San Juan Bautista de Pueblo-Nuevo, auxiliar de j diente de operaciones, señalando en cada una de ellas | En esta estamos esperando el general para la ins-esta parroquia, 780 personas el dia de ayer.	los derechos liquidados de los acreedores del Estado, peccion ylos dos batallones de Galicia que habían sali-
|	—Hoy se verificó la Santa y Pastoral visita de la j las cantidades pagadas y las que resultan sin satisfa- í do hace tres ó cuatro dias, entran esta noche á fin de
iglesia auxiliar de San Juan Bautista de Pueblo-Nue-¡cer.	-	asistir á la revista.
vo con todas las solemnidades espirituales y con la La clasificación de estos derechos se hará por ca- También tenemos en esta al ingeniero de Tarra-
-----	asistencia de un numeroso concurso, habiendo sido , pítalos del presupuesto de cada Ministerio.	goua para los proyectos de la carretera real, la que no
recibido S. E. I. por el ministro encargado de dicha Art. 33. La cuenta general del Tesoro público con- creo se empiece tan pronto como se suponía, pues se-Una persona respetable del comercio de esta pía- iglesia y demás eclesiásticos de la parroquia y el juez tendrá las operaciones de este en el ingreso y moví- gun tengo entendido todavía no se tiene la aprobación 7.a, nos ha facilitado una carta de N.-Orleaus fecha 2!* del partido con otras personas notables.	miento de fondos, creación de valores, su aplicación y de los presupuestos.
del pasado en que le dicen lo siguiente:	—Limonar.—Un vecino de esta alegre población resultados en pro ó en contra que aparezcan.	En la mañana del 18 estalló un voraz incendio en
“Habiendo conseguido algunas casa» de la Moví- nos participa que, con motivo de la próxima visita de. Art. 34. La cuenta general de presupuestos se re- un gran depósito de madera establecido en el convenía, asi como otras de Charleston en virtud de un de- ¡ nuestro digno Obispo, el Excmo. é lllino. Sr. D. j ducirá á la comparación porcada una de las rentas pú- to que fué de religiosos franciscanos de Barcelona, in-creto dado en Julio último, por el ministro de Hacien- Francisco Fleix y Solans, se hacen grandes prepara- blicas de los ingresos designados en el presupuesto con mediato á la muralla del mar. Dicho almacén fué com-da de este gobierno, la devolución de la totalidad de tivos para recibirle, dándole con esto una prueba rele- el importe de los derechos liquidados de la hacienda pletamente devorado por las llamas. La pérdida se los derechos de toneladas pagados, desde 1845 hasta vante del interes que han sabido inspirarles las virtu- pública y el de lo cobrado; y á la misma comparación calcula eu 5,000 duros. Sil
Mártes 8 de Enero.
la fecha del citado decreto por buques españoles llega- des del ilustre prelado.
dos en lastre de esa ó Pnerto-Rico á este pais, hemos	—Corral-Nuevo.—También se prepara este pue
también reclamado la misma devolución, mas aun no blo para hacer igual recepción á Su Excelencia llus-hemos recibido, pero esperamos por momentos la con- trísima. testación á la carta que con tal objeto escribimos al ; ministro de hacienda, con fecha 5 del corriente.”
Hasta aquí la correspondencia. A] darla á luz, ) esperamos ver realizadas las muy fundadas espe-j ranzas del comercio, en lo cual tendremos una nueva prueba de la buena fé y amistosa deferencia que presiden en las relaciones de los Estados-Unidos con nuestra nación.	Proyecto de ley de administración de la Hacienda pú-
*---	11• _ _ _ . J — — j í * / * J	«7 ,1 „ 7 Ir c l n //a vira t'Dii _
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
blica y de contabilidad general del Estado, presentado a las Córtes por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en la sesión del dia 17 de Noviembre de 1849.
Hemos recibido periódicos de Méjico hasta el 15 ¡ de Diciembre próximo pasado. Aparte de la clausura) délas sesiones extraordinarias del Congreso, cuya uoti-! cia insertamos en la sección correspondiente, solo hallamos dos decretos sancionados por el ejecutivo cuyo j conocimiento puede ser útil al comercio.
Uno fecha 28 de Noviembre contiene los artículos) siguientes:
Io Se aprueban las disposiciones dictadas por el :
gobierno de Yucatán en 14 de Junio del presente año, ¡	---- ,	,	. .	- , ,
relativas á la introducción en aquel Estado de los efec- anllal ‘le todo8 los gastos de s,u ser';,,'1(' >' lo P“a™. al tos que indica el artículo 20, derechos que han de satis- i,le Hacienda, por el cual se redactara y presentara a las facer, y tiempo y forma en que han de pagarse. “Las Cortes el presupuesto general del Estado, presentando introducciones verificadas en virtud de ese decreto, se a^ mismo tiempo el de ingresos o la propuesta de me-
[ PENALIZA.]
CAPITULO II.
De los presupuestos y de las obligaciones del Estado. Art, 16. Cada Ministerio formará el presupuesto
tendrán por legales; y al gobierno y empleados de la federación que las han permitido hasta la publicación de esta ley, por indultados de toda responsabilidad contraida en virtud de ellas.
2? Mientras no se logre la pacificación de Yucatán, se autoriza al gobierno federal para que por limitados plazos permita en el Estado la introducción de víveres, armas, municiones y demas pertrechos de guerra, siempre que lo considere necesario, ya para el consumo del mismo Estado, ó servicio de las tropas que lo defienden, ya para proporcionarles numerario para los gastos de la guerra. .Se autoriza al gobierno igualmente para que imponga á dichos efectos los derechos que juzgue convenientes, no excediendo de un cuarenta, ni bajando de un quince por ciento sobre aforo hecho en las aduanas del Estado.
3° Los efectos á que se refiere este decreto no podrán introducirse de Yucatán á ningún otro punto de la República.
El otro fechado en 30 del mismo mes dice así, despojado del preámbulo:
Art. Io Se permite la introducción de ciento setenta mil libras de hilaza que condujo á Tampico el bergantín ingles “Alerta” el 1? de Mayo de este año.
2? Los introductores de dicha hilaza pagarán cuarenta mil pesos por todos derechos de los pertenecientes á la federación.
3? La internación de esta hilaza se verificará en el término preciso de dos meses. Se expedirán por la a-duana de Tampico, certificados particulares, en los qne consten las cantidades que despachen de las ciento setenta mil libras de este permiso, llevando una cuenta particular de las internaciones y dando aviso al ministerio de hacienda y direcciones generales y de industria, cada vez que se espidan estos documentos.
dios con que cubrir todas las obligaciones. Estupro puesta acompañará siempre á todo proyecto de ley que lleve consigo autorización de gastos.
Art. 17. El presupuesto de cada Ministerio solo comprenderá los gastos de su servicio, clasificados por capítulos, cada uno de los cuales contendrá las aten ciones de una misma especie, subdivididas en el núme ro de artículos necesarios para la especificación de los pormenores.
Art. 18. El presupuesto solo se considerará vigeu-vigente durante el año á que corresponda, debiendo anularse los créditos de que en él no se hubiese hecho uso, á no ser que la ley haya autorizado su reserva. Para terminar, no obstante, las operaciones de cobranza de los derechos de la hacienda pública, y de liquidación y pago de los créditos por servicios hechos en un año, el presupuesto de este se conservará abierto hasta fin de Junio del año inmediato siguiente. Los derechos que quedan sin cobrar y los créditos no pagados al cerrarse en aquella fecha el presupuesto, se comprenderán en el siguiente como resultas del anterior y con la debida distinción de servicios.
Art. 19. De los créditos concedidos en el presupuesto á cada Ministerio hará este uso para pagar los servicios determinados á cada capítulo, sin que pueda aplicarse el sobrante de uno á los servicios de otro capítulo distinto. Dentro de un mismo capítulo podrá no obstante aplicarse por cada ministerio indistintamene te el crédito de aquel á los diferentes artículos que
contenga.
Art. 20. Para cada mes se aprobará en Consejo de Ministros una distribución por capítulos de los presupuestos de todos los Ministerios,, con sujeción á la cual satisfará el Tesoro á cada uno de ellos las cantidades que se le hubiesen designado.
Siendo el incendio muy cerca por capítulos del presupuesto entré los gastos eu él se- de la muralla, se tomó la precaución de tapiaT algunas Pialados y los que resulten por servicios hechos y liqui- puertas de los almacenes de la misma, después de hadados, ó por otras obligaciones legítimamente contrai- ber observado que dichas puertas estaban ya en das, y lo que por ellos se haya pagado.	estado de calor tal, que presentaban eminentemente
Art. 35. La cuenta general de la deuda pública el peligro, presentará el estado de esta en capitaly coula corres- Los zapadores que acudieron al lugar del incen-pondiente clasificación de sus diferentes títulos al fin dio asi como otras compañías de tropa en trage de del año último anterior al de que se trate, los aumentos cuartel, trabajaron con un afan y decisión dignos de ó disminuciones que en este haya experimentado, con i todo elogio sin distinción de clases, pues los oficiales expresión de sus causas y estado en que queda para trabajaban tanto y mas que los simples soldados. Desel año siguiente. En una segunda parte presentará es- graciadamente hay que lamentar el que salieran tres ta cuenta los intereses vencidos de la deuda consolida- soldados heridos. Esta actividad por parte de la guarda con clasificación de títulos, los pagados y los que ilición y demas operarios evitó que el incendio hubiera resulten sin pagar.	ocasionado incalculables daños.
Art. 36. La cuenta de las fincas del Estado con- El correo de Yraleucia habla de una nueva tenta-tendrá con las correspondientes distinciones las que es- tiva contra el ya célebre ladrón conocido allí por el tén aplicadas á servicios públicos y las que se hallen en Gatet, de que aquel malvado salió también incólume, á estado de venta y enagenacion, los valores en tasación pesar de habérsele hecho una descarga casi á quema-de unas y otras, y las alteraciones experimentadas, y repa. oe le síguela pista con incansable tenacidad, y sus causas en cada año.	seguramente caerá pronto en poder de las autorida-
Art. 37. Las cuentas particulares que deben llevar des. y rendir los diferentes gefes y empleados de la admi- Hablando el Diario Mercantil de los dias de S. M. nistracion pública, se calificarán y ordenarán de modo la Reina, dice lo siguiente en su número del 20: que su reunión produzca las generales que quedan se- Ayer con motivo de ser los d/as de S. M. la Rei-ñaladas, y con ellas puedan estas comprobarse por me- un recibió el Excmo. Sr. capitán general de esta, cordio de simples adiciones.	te á la cual asistieron todas las autoridades, corpora-
Art. 38. Los empleados de todoslos ramos que ma- ciones y señores generales residentes en esta ciudad; el nejen fondos del Estado rendirán mensual y anual- palacio estaba lujosamente amueblado y la escalera mente cuenta justificada al tribunal de cuentas por conducto de las oficinas centrales de contabilidad de que dependan.
Las mismas oficinas centrales de todos los Ministerios, á excepción del de Hacienda, remitirán también mensual y anualmente á la contaduría general del reino copias autorizadas de las cuentas que dirigen á dicho tribunal.
Art. 39. A las cuentas generales definitivas que han de presentarse á las Córtes acompañarán certificacio-
renovada, las músicas de los cuerpos de la guarnición estuvieron tocando en la plaza de Santo Domingo, miéntras duró el acto, al que asistió una inmensa concurrencia.
Zamora 20 de Noviembre.
Acompaño á vds. la orden dada por el Sr. general don Félix Alcalá Galiano al concluir la revista de inspección al tercer batallón del regimiento infantería de Cantabria, número 39, cuyo brillante estado se debe
nes del tribunal de cuentas de hallarse conformes con á los gefes del mismo D. Rafael Erlés y D. Cayetano las particulares sometidas á su exámen, notando las j Izquierdo, que en tan poco tiempo de organización diferencias si las hubiere.	han presentado un batallón que pudiera servir de mo
Art. 40. A las cuentas de que tratan los artículos délo, anteriores acompañará siempre el proyecto de ley pa-
ra la regulación definitiva del presupuesto cerrado, fijando el importe final de las obligaciones é ingresos del Estado correspondientes al mismo y su saldo en la forma que se estime conveniente.
Art. 41. Las formalidades con que deben llevarse
El dia diez v ocho salió el general para Salamanca, habiéndole acompañado dos leguas de esta ciudad los gefes y oficiales de Cantabria y el comandante y otros oficiales de Carabineros.
La compañía de declamación que se halla en esta ciudad, dió anoche la segunda representación, y con
El arreglo del crédito público, si bien no ha llegado á un término, ha dado grandes pasos, y los trabajos de las comisiones, y las discusiones han dilucidado un conjunto de hechos, y liquidado una reunión de sumas que servirán de gran provecho á los que hayan de emprender después ó continuar este trabajo, sea que el congreso siga ocupándose de él, sea que se confie al gobierno, como ha pedido el secretario de hacienda, bajo ciertas bases la conclusión de este negocio. Muy próximamente las cámaras volverán á reunirse, y estoy seguro de que no olvidarán estos asuntos.
Como áutes de lograr estos arreglos ha sido preciso dar al gobierno recursos extraordinarios, los secretarios de hacienda se han visto precisados á ocurrir á las cámaras, pidiendo diversas autorizaciones, y como éstas las mas veces han deferido á ellas, me veo en el caso de expresar mi gratitud por la confianza con que se ha honrado al gobierno eu este ramo.
El período de las sesiones del primer congreso constitucional, después de restaurada la federación, va á concluir: las cosas que eu él lian pasado son de un alto interes para la nación: si ellas han sido buenas, no toca juzgarlo al gobierno, que tiene en cierto modo una reputación asociada á la del cuerpo legislativo; pero yo creo qne la historia, único juez imparcial en la tierra de los gefes de las naciones, le será favorable.”
El Excmo. Sr. D. José M. de Bocanegra, que funcionaba de presidente del congreso, contestó en los términos siguientes:
“Reunido á sesiones extraordinarias el congreso general de los Estados-Unidos mexicanos, ha consagrado desde Julio sus tareas, ocupándose de los interesantes puntos que designará la convocatoria. El crédito público y la hacienda, que son la vida de las naciones, llamaron de preferencia la atención de los ¡cuerpos colegisladores de Méjico, y me complazco en decir que han establecido reglas y promovido creces que en todo tiempo y por un juicio imparcial, honra-irán sin duda su memoria. Los anales de nuestra pa-¡ tria, conservarán para la historia los hechos memora-: bles y grandes que dirigiéndose al bien procomunal, y ¡pasando en momentos y circunstancias solemnes, han i consignado ya su bondad.
Hoy concluye el cuerpo legislativo de la Union el período total de sus sesiones: grandes han sido los acontecimientos, muchas las dificultades que se vencieran, pero al fin ha permitido la Providencia divina que rigiendo las instituciones que hacen la felicidad de los mejicanos, los legisladores de 1848 y 1849 se retiren con una conciencia tranquila, pues que procuraron el bien, y aguardan sin temor el fallo de la posteridad.”— Dije.
Después de haberse retirado el Exorno. Sr. presidente de la República, el congreso declaró que quedaban cerradas las sesiones, y se disolvieron los individuos de ámbas cámaras.
Debiendo verificarse el quince del actual la reunión déla primera junta preparatoria parala apertura de las sesiones ordinarias del congreso geueral. por disposición del Excmo. Sr. presidente de la República, se invita á todos los señores diputados y senadores residentes en esta capital, para que se sirvan concurrir á las doce del dia expresado al salón de su respectiva cámara. Méjico, Diciembre 13 de 1849.— Lacunza.	(E. M. R.)
y justificarse las cuentas de los diferentes ramos de la! el motivo de ser los dias de la Reina, estuvo iluminado administracien pública son objeto délos reglamentos é j el teatro.
instrucciones que el Gobierno expedirá oyendo al tri- ¡ Hé aqui la orden á que se refiere nuestro corres-bunal de cuentas, y á ellas se sujetarán los gefes y era- j ponsal.
pleados responsables bajo las penas correccionales que j “Revista de inspección al tercer batallón del re-el mismo Gobierno señalará é impondrá hasta la de gimiento de infantería de Cantabria número 39.—Or-destitucion de empleo inclusive, sin perjuicio de las den del 15 de Noviembre de 1849.—Concluida la rédenlas á que haya lugar por delitos cuyo conocimien- vista de inspección que de real orden he pasado al ter-to corresponde á los tribunales.	cer batallón de Cantabria, me queda que manifestar al
Madrid 17 de Noviembre de 1849.—Juan Bravo gefe del mismo, para que por su conducto llegue á Murillo.	conocimiento de todas las clases que lo componen, lo
Madrid 21 de Noviembre. i muy satisfecho que he quedado del buen régimen y El baile con que S. M. la Reina madre ha cele- j método que se sigue en el mismo. La caja y documenta-
—_	------------ „	brado anteanoche los dias de su augusta hija la reina cion se hallan al corriente y con sujeción á los regla-
Para hacer la distribución de cada mes se tendrá! Isabel, ha escedido sin duda eu brillantez y suntuosi- mentos. La oficina del detall desempeñada con inteli-presente la inversión de la cantidad recibida en el mes ()a(l ,A los qUe anteriormente se habían dado en los sa- j gencia y exactitud. La documentación de las compa-
__x--! . - - _ .	.. I, A rt	ti	/I A 1 IXO	IVT1 11 1 di* II 1*1 O IIP n IIP Pfitílfl I	1	1	I • I I _ 11_ t _ 1 — — D -- .. ..	i A l	..	I,» A I ZZ í	,.	A „+0	. . i, ..... AV, t A	1 1 ,11 - 'I .1 ",	non ni	ll orí TT ll 11 A V»	1*
Opera italiana.
Dos óperas ha puesto últimamente en escena la compañía lírica, á saber: el Atila de Verdi y la Lucia de Donuizetti. En la primera, efectuada el sábado, tuvimos el gusto de volver á aplaudir al célebre Mari-ni, cuyos talentos tanto brillan en esa partitura escrita expresamente para él por el maestro Verdi.
En su grande escena del segundo acto, particularmente, fué donde desplegó todos sus recursos como cantante y como actor, estusiasmando á la concurrencia que le dió al concluir un prolongado aplauso. El sábado el excelente bajo estaba perfectamente en voz y con deseos de agradar lo que por consiguiente logró.
Antes de ayer, domingo, asistimos á la repetición de la Lucia, partitura que ha llegado á ser una de las favoritas en la presente temporada y que llama siempre al teatro una gran concurrencia. La StefFenone,
Salviy Badiali cantaron perfectamente, lo que equivale á decir que la representación tuvo un éxito brillantísimo. El Sr. Badiali ejecutó muy bien su cavatina de salida, siendo muy aplaudido y obteniendo dos llamadas al concluir. La Sra. Steffenone desplegó su gusto acostumbrado en su cavatina por la que mereció muchos aplausos. El dúo de soprano y tenor excitó un vivísimo entusiasmo cantado por la hábil prima-donua y por Salvi. En el dúo particularmente desplegaron ámbos artistas una unión y un sentimiento tan exqui-quisito, que después de interrumpirlos los espectadores en varios momento con sus bravos, los llamaron dos veces á la escena al concluir. El dúo de soprano y bajo entre la Sra. Steffenone y el Sr. C. Badiali quedó desempeñado con la inteligencia que debia esperarse de tan hábiles cantantes mereciendo una llamada y el final _ del segundo acto, entusiasmó como siempre elevándose SUpUestos ó se reconocen como tales por leyes especia-en él el ilustre Salvi á toda la altura de su gran talento: los jes_
demas artistas que eu él tomaron parte le secundaron per ,yrt 26. Todo el que presentare á sabiendas un fectamente, motivo por el cual todos tuvieron que pre- documento falso para justificar créditos ó haberes, aun sentarse fuera del telón para recibir los aplausos del qUe sean legítimos, sobre el Tesoro público, perderá su
público. El dúo de tenor y bajo del tercer acto ejecuta- ■	' *	----i-, ..a.,o	mi« al
do por Salvi y Badiali con suma habilidad valió á en-trámbos artistas dos llamadas, recompensa que mere
anterior por cada uno de los Ministerios, de que estos deberán respectivamente dar razón.
Art. 21. En los pedidos que se hagan por los Ministerios al Tesoro público de las cantidades comprendidas en la distribución de que trata el artículo anterior, se expresará necesariamente, como requisito indispensable para su pago, el capítulo del presupuesto á que respectivamente se hayan de aplicar, con arreglo á la misma distribución.
Art. 22. La administricion del Tesoro público satisfará las obligaciones de los diferentes Ministerios en los puntos mismos eu que estas existan, ó con la mayor inmediación posible á ellos, haciéndose con este fin por la administración las traslaciones de fondos que fueren necesarias.
Art. 23. En el caso de ocurrir gastos urgentes y de imprescindible necesidad, á juicio y bajo la responsabilidad del Gobierno, que no se hallen comprendidos en Tos presupuestos, el Rey por medio de un Real decreto concederá al Ministerio en que deban hacerse un suplemento de crédito si los gastos de que se trata corresponden á servicios comprendidos en el presupuesto; y no estándolo, un crédito^extraor-dinario de la cantidad que fuere necesaria. En ámbos casos estos créditos se considerarán provisionales hasta que sean aprobados por una ley, para lo cual se presentará en la legislatura mas próxima el correspondiente proyecto con los documentos que justifiquen aquella medida.
Art. 24. Los Reales decretos concediendo suple mentos de crédito ó créditos extraordinarios serán expedidos por el Rey en virtud de acuerdo del Consejo de Ministros, sin cuya circunstancia no podrán ser ejecutados por el Ministerio de Hacienda.
Art. 25. Son únicamente obligaciones exigióles del Estado las que se comprenden en la ley anual de pre-
ció también la Sra. Steffenone en su grande escena del delirio que supo interpretar cón esa verdad y sentimiento que coloca á la interesante cantatriz en el número de los artistas mas distinguidos. Salvi eu el filial,
derecho á ellos, sin perjnicio de la pena mayor que al delito corresponda.
Art. 27. Serán responsables al reintegro de todo exceso de pago que hubiere hecho el Tesoro público, los gefes administrativos y funcionarios de cualquiera clase que lo hubieren ocasionado al liquidar créditos ó haberes ó al expedir documentos en virtud de las fun-
estuvo inspirado. En el andante, sobretodo, dejándose ,c¡ones qUe |e estén encomendadas, sin perjuicio tam llevar délos impulsos de su genio, conmovió á los es- |qen je ia pena q„e corresponda al exceso ó delito co-pectadores que solo interrumpían el religioso silencio metido.
con que le escuchaban, para prorumpir de cuando en ^it. 28. Caducarán y quedarán extinguidos en fa cuando en esos espontáneos bravos que es irnposi- vor del Estado los créditos ó derechos que por falta de ble contener eu ciertos pasages en que el célebre can- justificación no hayan podido ser reconocidos y liqui-tante se entrega á todo su entusiasmo artístico. Duran- ¡dados en un plazo de cinco años, contados desde que te mas de diez minutos permaneció el eminente tenor terminó el servicio de que procedan. No será aplicable inclinado aute la ovación pública al concluir, momen- esta disposición á los créditos cuyo reconocimiento y to en que descendió también de los palcos na elegante liquidación haya dejado de verificarse por causas in-ramillete. Nosotros sentimos un verdadero placer al dependientes de los interesados, siempre que estos jus-ver esas muestras de admiración tributadas á su talen- tifiquen haber presentado en tiempo oportuno sus reto, tan lisonjeras para él como para los espectadoras clamaciones y los documentos que acrediten en forma que manifiestan así su buen gusto é inteligencia.	su derecho. Con este fin, todo acreedor podrá exigir de
Concluiremos haciendo al Sr. Coletti la misma ¡a 0ficina {, qUe corresponda un recibo expresivo de la indicación que en nuetro último artículo. Renuncie á) reclamación y documentos presentados y de la fechay su manía de amontonar adornos sobre adornos, y cante „úmero de su inscripción en el registro de la misma o-lisa y llanamente, si quiere que el público deje de oirle gcina. con la'indiferencia y significativo silencio que le acom-j pañaron áutes de ayer al retirarse después de haber! concluido su ária.
Correo de Matanzas.
CAPITULO III.
De las Auroras del 5 y 6 tomamos lo siguiente:
Procedimiento de Mr. Mf.lsens.—Sabemos que esta noche se trata de llar principio á la molienda en los ingenios de algunos amigos y conocidos nuestros \ que no faltau dos ó tres entre estos que tratan de
De las cuentas generales.
Art. 29. La contabilidad del Estado se dividirá en ¡ los ramos siguientes;
Io De las rentas públicas.
2o De los gastos públicos.
3° Del Tesoro público.
4° De presupuestos.
5° De la deuda pública.
6° De fincas del Estado.
Art. 30. De cada uno de dichos ramos presentará
Iones del palacio de la calle de las Rejas. El concurso1 nías está al corriente y llevada con claridad y buen ór-ha sifio mucho mas numeroso por permitirlo asi la cir- den, siendo esta uniforme eu todas las compañías del
constancia de hallarse dispuestas y abiertas las habitaciones del piso bajo.
Serian las once menos cuarto cuando llegaron SS. MM. la Reina y el Rey á quienes recibieron S.M.
batallón. Las cuentas de la tropa se hallan ajustadas con sujeción á los reglamentos y los individuos que la componen están desempeñados y reciben sobre alcances. El vestuario se halla en muy buen estado y bien
la reina madre y el señor duque deRianzares. La Rei- entretenidas las prendas menores de la tropa. La suborna entró en el gran salón acompañada, ademas de su dinacion se halla cimentada en todas las clases, y cada augusto esposo, de la reina madre, los se ñores infantes una conoce las funciones de su empleo. Tanto los se-el duque de Rianzares, las señoritas condesade Casti- ñores oficiales como los sargentos, cabos y alumnos de llejo y marquesa de Vista Alegre, siguiendo á la Real fa- la escuela han respondido en los respectivos exámenes
con conocimiento, exactitud é inteligencia. En los ejercicios he visto precisión en la ejecución de las maniobras, buen método en los gefes para mandar, buena esplicacion de los capitanes y subalternos, y exactitud
llejo y marquesa milia, la camarera mayor y otras personas de la servidumbre.
Vestía la Reina trage de tul blanco adornado con hojas verdes; cenia sus sienes una graciosa y sencilla guirnalda, llevaba al cuello un hilo de ricas perlas con broche de diamantes. La sencillez y elegancia del vestido y de los adornos realzábanla natural hermosura de la Reina. El Rey vestía de frac negro. La reina Cristina vestia un trage de dos faldas azul con grandes volantes de encaje, siendo notable la elegancia de su prendido y la riqueza de las piedras de su aderezo. Las infantas vestían con la elegante sencillez que también cuadra en su corta edad. Las señoritas condesa de Castillejo y marquesa de Vista-Alegre se distinguían también por sus elegantes trages de tul blanco y sus sencillos adornos.
S. M. la Reina bailó el primer rigodón con el príncipe Jorge de Prusia, dispensando después igual honra al marques de San Saturnino, al hijo del marques de Acapulco, al deCasa-Valencia y á otros á quienes
y soltura en la tropa en la ejecución, tanto en la evo-' luciou como resolución en los ejercicios de fuego que he presenciado.
Estos pormenores tendré una particular satisfacción en elevarlos al conocimiento del gobierno de S. M. para la de todas las clases que componen el tercer batallón de Cantabria.
El señor primer comandante dispondrá sea comunicada está orden en los libros del cuerpo.—Félix Aléala Galiano.
—La suscrieion para el ferro-carril de Santander á Alar, se halla en el mejor estado. Acerca de ello dice lo siguiente el Despertador montañés en su último número.
A once millones próximamente asciende ya la
Acapulco, al de Casa-Valencia y á otros á quienes tam | suscrieion de Santander y aun no está completa. No bien S. M. acostumbra á distinguir en sus bailes. En el j sabemos todavía á cuanto asciende la de los otros disde anteanoche S. M. se manifestó sumamente contenta j tri tos de la provincia.
bailando casi todo lo que se tocó.	i Tenemos noticia de que las autoridades políticas
Entrela lucidísima concurrencia que llenaba los j de Falencia, Valladolid y Zamora se preparaban á lujosos salones, en la cual puede decirse que brillábalo j trabajar en favor de nuestro ferro-carril, con un celo mas notable de nuestra aristocracia, de la política y de que las honra. Esperamos que los propietarios, fabri-la milicia, se veia á los señores presidente del Consejo j cantes y comerciantes de estas y otras provincias de y ministros de la Gobernación, Estado, Instrucción pú- Castilla, secundarán los esfuerzos de sus dignas auto-blica, Guerra y Hacienda. Allí estábanlos individuos;ridades, pues que no pueden desconocer cuan intere-del cuerpo diplomático, los señores marques de Valde- ¡ sados están en obrar así.
gamas y conde de Sevilla la Nueva, el señor Zaragoza, j En uno de nuestros números anteriores hicimos gefe político de Madrid; el capitán general conde de: saber la buena disposición que habia en la isla de Cu-Mirasol, el gobernador de la plaza, Sr. Calonge, losjba para interesarse en este proyecto, Hoy nos cabe la generales Concha, Sauz y'Mata y Alós: gran número satisfacción de poder añadir que en Méjico ha sido tan de senadores y diputados, entre ellos los S res. Olivan, bien recibido, que aseguran que se podrá reunir en dimarques de Acapulco, Quinto, O’Dounell.Belda, Al- cha plaza, Veracruz y otros puntos de aquel antiguo faro, Mora, Roncali, Cantero y Madoz; y también los reino una suscrieion muy respetable. El número de Sres. Rotalde, Ochoa, Madrazos y otros que no nos es | acaudalados montañeses es también considerable eu la fácil recordar. Entre las señoras y bellas jóvenes que república mejicana y todos en esta ocasión quieren ma-
eran el encanto de aquellos salones, y atraían las miradas de todos, recordamos á las de Sauz, Carondelet, Casa-Valencia, Liñan, Gaviria, Gor, Dominguez, Heredia, Perez Seoane, Iturbieta, Tilli, Telia, Pefiaflori-
nifestar que no han olvidado su pais.”
Tenemos correspondencia de las provincias vas coligadas que alcanzan al 20. Continúa inalterable la tranquilidad pública, hallándose todavía en Pamplo-
da. Campo Santo, Camarasa, Godoy, Figueras, Va- na, después de haber recorrido varios puntos del dis-
.. . .	J..	..	r\*_ __________i ___________,_i c..	___i„ ri on
trito aquel capitán general Sr. Urbistondo. El 20 se esperaba en Victoria al príncipe Jorge de Prusia.
(P. Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 15 de Diciembre de 1849.
llabriga, Cumbre-Hermosa, Palacios y Arana. Otras muchas pudieran aumentar este número; pero nuestra memoria no puede retenerlas todas.
Vías dos y media pasaron SS. MM. al bufet, y lespues entraron los convidados, hallándolo servido con el lujo, la profusión y la abundancia que es costumbre en las funciones de lareina madre. Durante el baile se sirvieron continuamente helados y esquisitos dulces.
A las cuatro terminó esta brillantísima fiesta de que conservarán gratos recuerdos cuantos tuvieron laj
honra de asistir á ella.	Clausura.—Ayer á la una tuvo lugar el acto de
Anteayer con motivo de la solemnidad del «lia, es- ja clausllra ,je las sesiones del actual congreso, reunién-tuvo empavesado el estanque del retiro. El embarca- ,¡()se iog sejj0res diputados y Senadores en la cámara dero estaba cubierto de multitud de banderas, y en me-1 de aquellos, y después de las formalidades de estilo, el dio de las águas, habia fondeado una falúa; cosa no Ecxmo. Sr. Presidente de la República, pronunció el vista hace algunos anos. Esto se debe al joven marino discurso qUe ponemos á continuación, el que fué con-D. Manuel Eulate, recientemente nombrado coman- testudo por el Sr. Bocanegra, que funcionaba de pre— dante de las reales falúas; y según tenemos entendido gidente del Congreso, en los términos que también no es mas sino el anuncio de lo que piensa hacer hasta transcribimos.
poner aquel lago eu el brillante estado que tuvo su o- Según ■ parece, una parte de los diputados no rigen. Quizás cout royéndose algunas falúas que em-. as ¡dieron al acto.
bellezcan el real sitio bajo el aspecto marítimo, se des -	„Señores diputados y senadores:—Tengo el ho-
pierte de nuevo la idea que quisiéramos ver realizada nor ({e presentarme en este lugar á dar fin á las sesiones
«X	_	■ y	I	,	1 Z 1 . ^ ^	v 1 *	1	A	ljl U A Uvl |/1 Vvv Sm. lili 111VI Kj XA V> OIVI A XA ^ l* * 1 — V» V* A	H A CAO OOOl O n
ensayar el procedimiento ile Melsens. Dicese que lian anualmente el Ministerio de Hacienda alas Cortes una	deque el público pudiera dar algunos	paseos sobre las	extraordinarias de 1849. Grandes eran los objetos pa-
hallado modo de proporcionar el hisulfto de cal á muy cueuta general impresa.	aguas del estanque,	ra que fué llamado el congreso, y grandes las esperan-
b^jo precio (2 rs. botella) y hombres (químicos) que Art. 31. La cueuta general de las rentas públicas	—Ha llegado á esta corte, para tomar asiento	en	el	zas ,(e ja nación: el arreglo de la hacienda y del crédi-
hay an ofrecido elaborarlo en grande. Si así fuere ha- se dividirá en dos partes: la primera contendrá las ope-	Senado, el señor obispo de Gerona.	t0 público: el primero ha sido ejecutado si no de una
filaremos de ello otro dia con datos mas segu— raciones respectivas á la cuenta definitiva correspon-	manera definitiva, si de un modo provisional; pero que
roa. •	diente al último presupuesto cerrado; y la segunda las	Idem 22 de ídem.	será de muy considerable utilidad á la patria: cuales-
V última hora ha llegado a nuestra noticia que en operaciones pertenecientes á la cuenta provisional del Sigue preocupando la atención en Cataluña el qUiera que sean los inconvenientes que él pueda pre-la molienda del pequeño y bonito inuemo que el f?r. presupuesto delaño último que se conserva abierto. U- asunj0 relativo á mejoras materiales.	sentar, es indudadle que mayores eran los de carecer
D. Guillermo Jeuks tiene en la Cumbre, este caba- na y otra contendrá con la debid a distinción los dere- J Las operaciones de nivelación y 1---------------*—:——	-	-
—Se han separado del Teatro Español las Sras. Diez y Palma, y los Sres. Romeas.
—El Sr. Hartzembusch escribe en la actualidad una ópera cómica.
—Los profesores de medicina del hospital general de esta córte han elevado al señor director del mismo ¡establecimiento el siguiente parte mensual.
“Los médicos que suscriben hacen presente á V, S. en cumplimiento de su deber, que durante el mes de Octubre saliente, cuya temperatura ha sido tan benigna, las afecciones catarrales que empezaron á desarrollarse en la primera decena, merced á las pre-s entes lluvias, de N. O. impetuosos y frios que sobrevinieron, al presente han cesado en gran parte, sin que por eso dejen de observarse todavía en las dilatadas enfermerías de este establecimiento, algunas calenturas, en especial de tipo remitente, cotidianas y cuartanas, y también cólicos, disenterías y tenesmos. Asimismo se han observado algunos casos de viruelas confluentes, sarampión en los piños con toses convulsivas en los mismos, erisipelas, anginas, alguna que otra congestión cerebral y pulmonal y várias hemorragias completan el cuadro de las enfermades reinantes. Todas estas dolencias se las ha socorrido con los medios terapéuticos mas adecuados para llenar las indicaciones curativas, sin que en el servicio sanitario se haya observado falta que llame la atención del profesor. Es cuanto tienen que exponer etc. etc.
Nueva-York 26 de Diciembre.—Invierno.—Borrascas.—Antes de principiai este invierno, todo el mundo esperaba que seria menos rigoroso que el pasado, mas por lo visto hasta ahora, no se presenta bajo auspicios muy favorables. Inauguró su aparición con borrascas á que está poco acostumbrado este pais, y parece que bajo el mismo pié quiere continuar su reinado. El sábado último nos dió en efecto otra muestra de su rigor, Desde por la mañana hasta las cinco de la tarde sopló un impetuoso viento del Este, acompañado de torrentes de agua y nieve. Luego cesó la lluvia, pero el viento se corrió al Oeste y sopló con extraordinaria fuerza hasta la madrugada del domingo. Durante la borrasca estaban tan agitadas las aguas de la bahía, que los vapores de Brooklyu, Jersey City y otros de la ria atravesaban con la mayor dificultad de un lado á otro.
Como era consiguiente, han ocurrido varios accidentes, aunque no de consideración. Una fragata lista ya para hacerse á la vela para California, rompió sus amarras y partió el bauprés al chocar con la pared de la casa del resguardo marítimo, en la cual abrió una brecha; una goleta arrastrada también por la fuerza de la borrasca, se echó en medio de un grupo de embarcaciones menores, causándoles averías de bastante consideración.
Otros varios buques garraron en la bahía, pero no sabemos que ninguno de ellos se haya perdido.
En el interior de la ciudad fueron derribadas algunas chimeneas y destruidas muchas muestras de los almacenes. Hubo algunas personas levemente heridas por la caída de algunas tejas desprendidas de los techos. En Brooklyu y VVilliansburg derribó el temporal várias casas.
En Filadelfia también se hizo sentir la tormenta con mucha fuerza. Sin contar otros accidentes menores, quedarou reducidas á ruinas una iglesia presbiteriana y una casa que se estaba construyendo. Es muy probable que no tardaremos en recibir las noticias de otros accidentes y de naufragios ocurridos en la costa.
—La voz de la naturaleza.—Los periódicos de Nueva Orleans y de esta cuidad han publicado el hecho curioso é interesante que reproducimos á continuación.
Mariana Dumas, natural de Metz en Francia, fué confiada, hace algún tiempo por sus padres á un amigo de la familia, que se hizo cargo de llevarla á Nueva Orleans. Mas en vez de ser para ella un protector, el falso amigo sedujo á la joven, quien, poco tiempo después de su llegada á aquella ciudad, dió á luz una niño qne recibió el nombre de Paul. La hermana de la joven que está establecida en Nueva Orleans, le aconsejó que mandase exponer el niño delante de la puerta del asilo católico dé los huérfanos, á lo cual consintió la madre, porque se le indujo á crerque se le devolvería su hijo cuando lo pidiese. Trascurrieron dos años, y Mariana, que no habia olvidado que era madre, se dirigió á los directores del hospicio, pidiéndoles que le devolviesen su hijo: pero estos le contestaron que lo habían confiado al cuidado de los esposos Vinton. Estos se negaron á restituirlo, en vista de lo cual se determinó Mariana á recurrir al medio legal, conocido con el nombre de habeos Corpus. Decidió el tribunal que se devolviese Paul á su madre, y observó que si esta última hubiese gozado de buena salud, si hubiese podido resistir á las solicitaciones de su hermana, nuu-ea hubiera consentido en separarse de su hijo. El tribunal sostuvo además que Paul no era un niño expósito, pues que se le habia puesto en un hospicio. Los sentimientos de la madre encontraron un intérprete fiel en los miembros del tribunal de Nueva Orleans.
—Estragos del amor.—No nos ha sido posible averiguar aun la contestación que ha dado cierta señorita á la epístola amorosa qne reproducimos sin la menor alteración.
“Señorita.... Una calamidad me conduciera á las aras de usted, dónde ardo desde el primer dia que tuve