	puiBii<DiDit<B<D a& » a © il a a> ■ iduil <b ghbh ama©«	
N.° 109.	NIártes 7 de Mayo de 1850.—{let.)—San Estanislao—Circular en San Francisco. ■ ' - :'é i ■ • ■ i	F. 1 *
PARTE OFICIAL
ríos <!e los terrenos de la lmerta conocida con el nombre de Pa- godo á estar á derecho con D. Juan Oubina, apercibido de que plata alemana, una espuela de plata lisa, un pésamenos un leal, i—:—  ----------»-----1-»—	----fh “ ■—x	i-- -- i -	-----»-i j:- —' - *-•- -1 —-----------1----------- una sortija lisa de tumbaga y un mazo de tabí ’ '	* '
, lomino, que pueden y deben entenderse y ocurrir ñ satisfacer las ¡ s.e le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lug; ¡cuotas d„ecensos que estuvieren adeudando, con vista del último —Galiano.	y	C—3
atisfacer las ; s.e h
i —B
de ! Real tribunal de comercio.—Por decreto de 30 del
escudos mejicanos, uno ¿spíñol y	mÍnUÍd°. “““ 500’00° fr‘ Sabid° es «1»«	he'
mos | una aibarda; siendo las señas de los dos hombres blancos y el; blOS
La reserva metálica lejos de aumentar ha dis ido unos 500,000 fr. Si
señalado aumentos en este ramo, y muy rara
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
p. Noel del Caboufigue, dueño de un establecimiento de perfumería sito eu la calle de Mercaderes, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 3 de Mayo de 1850.— Crispía \imtaez de Sandoval.
I). José Vicente de Cárdenas vecino de est!' eiu dad. se presentará en esta Secretaría áEnterarse de] cierta providencia que le concierne. Habana 5 de Mayo de 1850.—Crispía Ximenex de Sandoval.
Habiende tomado hoy posesión el Sr. D. Miguel, ¿e Lafuente Alcántara de ¡a Fiscalía de la Intendencial y Superintendencia general subdelegada de Hacienda je esta Isla, para la que hasido nombrado por S.M.j en Real orden de 31 de Euero (iltimo.se anuncia al! püblico por disposición del Ecxmo. Sr. Intendente ¡ Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 6 de Mayo de 1580.—Joaquín Campuzano.
SEAL JUNTA DE FOMENTO.
D. Domingo Perez Ríos ha propuesto entregar en h obra del puento de “Alcoy” en el paso del rio Lu-yanó las piedras de cantería que por ahora se necesitan para su construcción; y son las siguientes;
Sillares ordinarios de 1“ clase, esto es. de la Ia cana de la cantera propios para paramento, de una vara; largo, tres cuartas ancho, y 20 pulgadas grueso á tres pesos uno.—Los de 2a, esto es, de la 2a capa, ó no muy buenos de la Ia propios para macizos á 20 reales.
Basas de una vara en cuadro de primera clase ó primera capa á 4 pesos 4 rs.—Idem de 2a clase á 3 pesos! reales, todos de 20 pulgadas grueso.
Bancos de 4 pies largo, una vara ancho y 20 pulgadas grueso de primera claseá6 pesos.
Bancos de una y media vara en cuadro é igual grueso de Ia clase á 10 pesos.
Los bancos de dimensiones intermedias á precios proporcionales entre los diez y los seis pesos todos de primera clase é igual grueso.
La contrata será de mil piezas de bancos, otras mil entre basas y sillares de primera clase, y otras mil de las mismas condiciones de 2a clase.
Se entiende piedra del Védado, Binelo ó la Osa; las dimensiones francas; puesta en la obra; el carruaje libre de portazgo.
Los que quieran mejorar esta proposición pueden presentarse á la Secretaría de la Corporación por el término de diez dias que cumplirán el 16 del corriente; en el cual la comisión de calzadas estará en la misma oficina de doce á dos para adjudicar la contrata en el mejor postorcon reserva de la aprobación de la Junta, adviniéndose que el pago se hará la mitad de contado, por lo que sé suministre en el mes, y ja otra con plazo de un aíto. Habana 4 de Mayo «io 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 6, 7 y 8 del actual se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina, por sus goces vencidos en el mes de Abril próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó sus apoderados al percibo de sus asignaciones i la oficina de mi cargo, llabaua 4 de Mayo de 1850.—Ventades.
Parales dias 6 y 7 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío y de sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes Juera de esta Isla. Lo que se avisa á sus apoderados que hayan exhibido en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia á fin de que concurran S percibir las cantidades qne les pertenezcan. Habana 4 de Mayo de 1850.— Ventades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1606 barras y 55 mazos de hierro, y 7 cajas de hoja de lata. Habana 4 de Mayo de 1850.—Clairac.	2
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,
AVISO AL PUBLICO.
El márfes 7 del presente mes á las diez de la manana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos los 20000 números de que se compone el gran sorteo extraordinario ünrn. II, que se hade celebrar el dia 11 del corriente mes; y asimismo los 199 premios que en él han de jugar: y se avisa al público Pnra su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de ^3ta operación. Habana y Mayo 4 de 1850.—Luis de Benavides.
¡ recibo que deberán presentar al administrador D. Manuel cíe *\euc vrwunai ae comercio.—ror u^»;«hu ue o»» utu mes ¡ una atouruu; sienao ías senas ae ios dos nombres blancos y el Castro Palomino v Morales, que vive en la calle de la Lampan- próximo pasado, proveído por el Real tribunal de comercio de negro las siguientes: los dos mozos biancos y jóvenes, uno blan- vez se ha indicado disminución; en suma, la reserva,
lia ni.in. 35, en la inteligencia que ninguna otra persona ~ *—*».»«. «i«.-*«	—i- i-:--^	„ »i  -----i.:—1 1-------*-*=- ’
i torizada para ese efecto, y aue el quedo hiciere ó ‘ liza do en otra persona, quedar á sujeto á la doble INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. 1) Francisco de Paula de Mi-cheleuu, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de
nando de Castro.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador
C—3
de listado rosado, con un pañuelo colorado al pescuezo:
ucto de la
particular, como tam-
político, con que en el término de ocho dias ocurran por conducto de la escri
como asimismo á quien
vieja que le dejaron los la-C *—O
para La c¡rcuiacion ha subido á 14.270,000 fr. en París, y bajado mas de un millón las dependencias. Este aumento considerable y
pensión de veedor y desembargo de bienes, se ha dispuesto «u-¡	,	,	,	•	,	, ,
cer saber por medib de este periódico v «i tres números eonse- dlc.ho vinculo y en representación de los < emas, esta mandado omivos á-U« personas que tengan que entregar cantidades de *e haga saber a todos los colonos q^e, de^ro del termino de 20 ; Terau, no le verifiquen, . ... eu aquel mbu.m., . E-^vaduii a proveer i eu* repre.ema. > el Dr. 1). Francisco •	- i de Paula González Vularroel V Ldo. 1J. aamon
pesos ai r„L~.
percibidos de doble paga.	2—1	. ,	.	,	. ; , “ j*
l’or disposición del Esc,no. Sr. Gobernador politico, con la 0<ias	“Pf“e«£ »«cesarías para proced.tr en el orden d.sp,
consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por inte l>. Pedro ¡ Por	1 • <G- »•<«•) 4 la medula y clas.hcucron de dichos
Vidal Rodrigue,., se lia aprobado dinformativo de insolvencia renos; enel concepto de que loa que asi no lo verificaren que
de Palma de ues-ter-
GACETA l)E LA HABANA.
promovido por Da. María Valentina, Da. Petrona, Da. Candela ría. Da. Concepcion, Da. Francisca y D. Rafael Palencio, irían-
-)
de que los que asi no lo darán obligados, como en efecto lo están, á pagar los costos que ; en particular se originen cuando reclamen para ellos la opera-
REMATES.
ncencion, Da. francisca y u. nataei raiencia. man- : 1	---- , ,	—
dando se les asista como á pobres de solemnidad con la debida jClon Glie en CQUlun practicarse, reserva, anunciándose esta determinación por tres números de i la Gaceta oficial.	*—I	I)E OFICIO.
| Estado Mayor de la Plaza.—Habiendo desertado de las (obras del cuartel de Milicias el dia 27 del mes próximo pa-; do el capataz presidiario Manuel Rodríguez, quien como tes*
A consecuencia de la testamentaría de Da. María
Otero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con- in¡enl0 infantería de España, José Granado, 8e le convoca por sulta del Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Francuteo de ;este rnedio en tre5 nlfmer03 consecutivos para qua sepre-Castro, se anuncia el plan de adjudicación propuesto por Da.	tres diaa después del último anuncio 4 prestar dicho
Juliana, Da. Concepción, Da. Marín de la Ciuz v D. Antonio acto en casa del Fiscal que suscribe calle del Monserrate num. Canuto de la Rosa a los bienes dejados por aquella, consisten-1 26 -Gabriel (Marín Infante-Mauuel Mariano, escribano, tes en tres casas situadas en el barrio de Jesús María, tasadas j	consecuencia de la causa criminal que se sigue contra
la primera en 53j3$ b re., la segunda en 1* 16$ , | rs. v la terce- ¡	d# Julian Mambretv por seducción y rapto de Da. Fian-
ra en 88»*: 3 criados que lo están en ! 1,0; los muebles de casa en ci¡ ca ,le Paula Val.les, hu dispuesto el Ex. aio. Sr. Gobernador lül$ 4 rs. y los enseies y nerramientas de una herrería en 41^ 1 político, con la consulta del Sr. Alcalde m; vor quinto D. Justo 3rs„ todo por los dos tercios de su avaluó y 60* mas, por cuen- Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ta de^au herencia paterna v de la paite que en dmsona les t°-1 ge convoque á D. Prudencio Pelosa para ore comparezca en la ue de la materna, reconociendo las nnposmiones que sufran las ; escribanía del actuario 4 un acto de justicia.	C 2-0
t	. m
fincas délos menores D. Genaro de los Santos y Da. Mariana de la Rosa para enterárselo eu cualquiera de los casos de la ley, pagan las deudas que graviten sobre la masa, y reconoce en ía casa núm.-233, calle del Aguila, el líquido que á favor de Da. Mariana, resulte en la divisoria que debe hacerse para fijarla herencia materna, enterando á l.»s otros herederos mayores do las cuotas que les toquen por igual razón y concepto, sin que contribuyan con cuota alguna á la repetida Da. Mariana por estar á su abrigo y compensarse los frutos con los alimentos, hasta que deje de vivir á su abrigo, en cuyo caso les abonarán el ínteres pupilar de un cinco por ciento anual, con arreglo á la ley;
la corta disminución que hemos notado en la reserva metálica, provienen de una misma causa, á saber: el pago del semestre que priucipió el 22. El tesoro ha sacado para cubrirlo una parte de los fondos que tenia en cuenta corriente con el Banco y éste pagó principalmente en billetes. La circulación montó en París á 408 millones, y uniendo esta con 70.500,000 fr. que componen la circula-¡cion de las dependencias, tenemos por toda circulación la enorme suma de 478.500,000 fr. Esta es mayor en 6 millones que la mas alta circulación que hemos visto nunca. Se advierte que excede en 28.500,000 fr. al máximun fijado para las emisiones del Banco
u i.i. pH»-. Pi„.: & íx	á
día para reconstruir la iglesia parroquial de Jesús i„ „•	,	■	»i.™™ piuiu, ° i
m	-ti , , r> ,	1	\	.	ila circulación, por considerable que sea, es inferior
María y José, en el barrio de su nombre extramuros „„	... ’ * , .	_	’
!en tres millones á la reserva metálica.
de esta esta ciudad, reconstrucción de que vánas ve-
ces nos hemos ocupado, y quejase hacia muy ne-	. 11 ramo de descuentos (de portefeuille)
cesaría tanto por el deterioro en que se hallaba el ba habido un aumento de cerca de 1.730,000 en Pa-antiguo templo, como por su poca amplitud, insufi- l‘s’ 7 una disminución de un millón en las dependente para una feligresía que compréndelos pupulo-;deiiC*as Euds y últimas se cuentan unos 105 sos barrios de Jesús Maria y Chaves.	millones. Se ve queel Banco en cuanto al objeto
Serian las cinco y media cuando salieron de la |pftndpal do su institución, que es el descuento de casa habilitada provisionalmente para iglesia frente 41electos de comercio continúa ofreciendo pocos serla antigua, la cruz y ciriales de la parroquia, el señor j vioios; pero no ha sido falta suya; la causa, como Cura revestido cou capa, acompañado del M. R. P.!1? *>emos dicho frecuentemente, se halla en la ¡n-
Mártes 7 de Mayo,
Aute uu concurso numerosísimo se verificó eu
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo I). Meliton Balenzátegui, y por ante D. José Elias dr« Entraigo, en la sumaria formada por el robo hecho en la casa de Da. Concepción Noroña, está mandado se convoque á las j ersonas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para qae dentro de tres dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto déla escribanía del actuario á declarar lo que les conste.
C 2—0
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan González Enriquez contra la sucesión del Sr. conde de Zaldívar sobre formación de cierta escritura, está dispresto por el Excmo.
,	.	-,	. UiL UHI I KtLlU Ut. LILI UL UílvillUIUj VOH.	VOIU DUI V 1	.Vl.lljU.
publicándose para que el que quiera instruirse ocurra a la esen- j gr> Capitun general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de ma del actuario.	p______ n t__________________li4._¡ guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábaí. que se convoque al
A consecuencia délos autos promovidos por el capitán D. "u&n Miguel de Castro Palomino, sobre la administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde ma-cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se anuncie al público y particularmente á los censuata-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaria de I). Antonio Lastra, está mandado anunciar al público las proposiciones que hace la viuda albacea de adjudicarse todos los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en el aj uar y menage de casa tasado en 412$, dos casas situadas extramuros, barrio de Colon, la una en la calle del Prado núm. 71, acera del Este, de manipostería y teja, tasada en 8108$ rs., y la otra en la calle del Consulado núm. 108, acera del Oeste, entre las calles delTrocadero y de las Animas, avaluada en 12126$ rs., v cinco siervos de ambos sexos y edades, justipreciados en 2600$; cuya adjudicación intenta para hacerse pago con los citados bienes de sus dótales ascendentes á 94549$ 6£ rs.	R—2
A consecuencia del expediente que sigue D. Jo&fé Puig contra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado por el Sr. Alcalde de primera elección, ante D. Félix Lañéis, el dia 8 del corriente para que á las once déla mañana tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una casa de dos pisos, manipostería y azotea, situada en la calle de Manrique núm. 169, por el precio de 8233$ 3 rs. en que tiasldo lusaila.	11—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José de la Concepción Lobainas, promovido por su viuda Da. Rosalía Rodríguez contra D. Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene anunciar al público aue D. Francisco Adolfo Savaulle ofrece 51$ anuales en arrendamiento, por un potrero de 4 caballerías de tierra, situado en Ba-hia-Honda, déla propiedad de los herederos del espresado Lobainas; para que el que quiera mejorarla lo verifique en el término de diez dias contados'desde el último anuncio.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie ni público la proposición que hacen tres herederos de Da. Clara Gareía y González, de adjudicarse los seis esclavos correspondientes al juicio testamentario de esta, por el integro precio de su tasación ascendente á 1700$, obligándose á enterar á otro heredero mayor la parte que le corresponda en divisoria y á asegurar la de los menores en finca competente; á fin de que si hubiere quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á instruirse y verificarlo en el término de 15 días.	R—3
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— J+abanay Mayo 4 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. José García, se hace & D. Eusebia Betancourt, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su residencia, he dispuesto se le convoque por medio de tres números consecutivos cíe la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que dicho García le establece en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido en su deíéeto de condenársele en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Sandoval.	C—2
A consecuencia del juicio de esperas promovido por D. Pedro Diaz, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el martes 7 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del Sr. consultor, se celebre la junta de acreedores prevenida, y que antes no tuvo efecto por falta de a-sistencia de estos, apercibido el que no concurriere por sí ó por poder bastante, de estar y pasar por lo que acuerden los que se presenten al acto, cualquiera que sea su número.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan Pego, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, puraque al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Oubiña, apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Guliano.
i Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jur isdicción Habana y Mayo 2 de lSáO.—Ignorándose el paradero de D. Valentín Cao, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente desjnieg del último anuncio, ú primera audiencia se presente en este juz-
guerra y por
indicado D. Juan González Enriquez, á fin de que ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse del estado de dicho expediente.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, e3tá mandado se cite á D. Manuel Htvia Pedroso, para qué al tercero dia después del último anuncio, comparezca cilla escribanía del actuario á ministrar una respuesta pendiente.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, a consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande; está mandado se cite á la sucesión de D. Jorge Knigh, para que comparezca en la escribanía del actuario a ser notificada.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este orden y término de tres dias, á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea un negro colorado, quela noche del 28 de Abril último, causó una herida al de igual clase Joaquín carabalí en la calle del Monservatn en la muralla al desembocaría calle de la Lamparilla, a fin de que comparezcan eu el juátgnílo por conducto del actuario r s r examinadas por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. Juana María García para que al tercero dia después del último anuncio com-parezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia. C *—O En decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor auinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en comunicación hecnapor la Alcaldía ordinaria segunda de la villa de Guanabacoa, se manda requerir por tres números consecutivos á los herederos de D. Juan Puig y Sabat ocurran á aquel juzgado á satisfacer la suma de 1811$ 4 rs. á que ascienden las costas^ del juicio que el antedicho D. Juan Puig siguió contra D. Salvador Dorca en cobro de pesos, y en las que aquel fué condenado; con ma3 71$ 7 rs. de derechos devengados por el consultor en aquellos.
C 2—0
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio García Rivero sobre que se le entregue su esclavo José lucumi, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se haga saber ai referido D. Antonio García Rivero, que en el término de tercero dia promueva lo que corresponda, aperci-do de lo que haya lugar.	C 3—O
En el concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, cou la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre unajun-ta de todos los acreedores el dia 14 del corriente á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor general, con objeto de que se instruyan de la venta que se ha hecho del ingenio cedido por el deudor.	C 3—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar-nes, promovido por el Sr. síndico D. Ramón Pina, sobre nulidad de ciertas escrituras, lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se cite á todos los acreedores de dicho concurso, para la junta que ha de tener efecto el dia 16 del corriente á las once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. Asesor, apercibí dos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C 3—O
Alcaldía nuiyor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 4 de 1850.-1gnorándose el paradero de D. Seve-rino Delgado, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en3 números consecutivos puraque el dia siguiente después del último anuncio se presente en estejuzgado á lí audienciacon ti fin de que se instruya de la providencia que se ha dictado á con secuencia de la demanda que le tiene establecida D. Fernando Toral en cobro de pesos; apercibido de que se sustanciarán en rebeldía todos los demas trámites hasta hacer entero pago al u-creedor.—Galiano.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular v por aute D. Antonio de Porto, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos y el negro que armados de pistolas y machetes, asaltaron y robaron a I). Vicente Perez y á I). Vicente Hernández, frente al cafetal de la Villa-hermosa, como á las 7 de la noche del dia 27', un machete de cabo de carey corrido, con botones de plata y la con
Fr. Remigio Cernadas, el 8r. D. Luis Pedroso, padrino de esta augusta ceremonia, los Señores que componen la Junta piadosa nombrada para la recons-tiuccion del templo y otras personas respetables. Esta comitiva se dirigió hácia el altar portátil colocado en el lugar doude el solemne acto había de celebrarse, y ya allí, el señor Cura procedió á la bendición de la piedra con las oraciones y ceremonial que la iglesia previene. Seguidamente el Sr. Padrillo con una cuchara de plata puso mezcla, y después que se hubo leido el acta de colocación, que se encerró en una cajita con uu uúmero de cada uno do los periódicos del dia, una Guia de forasteros del corriente año y varias monedas del reinado de nuestra augusta Soberana Doña Isabel II [Q. D. G.] colocó dicha cajita, en el mismo lugar, mamposteándola del mismo modo según se acostumbra en tales casos para que quede á la posteridad memoria y constancia de ellos.
Una orquesta de instrumentos de cuerda tocó piezas escogidas durante las ceremonias, que terminaron cerca del anochecer.
Como al principio decimos, la concurrencia fue numerosísima, retratándose en todos los semblantes la satisfacción que ahí&rgioso vecindario de Jesús María causaba este acontecimiento tan plausible para un pueblo católico, para un pueblo que como el nuestro ha sabido siempre conservar el sagrado depósito de la fé de nuestros padres, y blasonar de cristiano y piadoso, -'’•rfln donnHtT.M	W
dustiia que no se presta á que tiene sus razones para
trabajar á plazos, biea ello. La cuenta corriente del tesoro ha minorado $n 53.744,000 fr., con una disminución de 33.500,000 sobre la semana anterior. Hemos dado la razón de esta baja, y es probable que se extienda á la semana siguiente.
Los depósitos preseutau un aumento considerable de 16 millones.
ifi i <
La suma de los efectos reembolsables caídos es de 100.613 fr.”
La Gaceta de Aquisgrau contiene, según una carta de Berlín del 25, un resúmen de la nota dirigid.! por el gabinete de San Petersburgo al de Berlín acerca de los asuntos de Schleswig-Holstein.
Su fecha es do 6 de Febrero y al comenzar dice: que el emperador toma empeño en la cuestión de Schlewig-Holsteiu y que está impaciente, con razón, de ver confirmar por hechos y actos las seguridades frecuentemente renovadas, pero hasta ahora muy imperfectamente realizadas por Prusia.
La inegecuciou del tratado de armisticio, el retardo de la comisiou que ha de reconocer este tratado como obligatorio, la negativa á admitir el plenipotenciario de Holstein, y de embarazar por lo menos la vía, á las ' -Ipcioues con él: r»'1- «tro rompimiento de
negociaciones directas entabla-idas entre entre el gabinete de Copenhague y los du-Un periódico de Londres dice que en la sesión cados, y que indicaban el voto sincero del "rey por celebrada el 27 último por la Cámara de Diputados de abrir las vias de conciliación; las rairaB hostiles con-Turin, se habían votado un proyecto dirigido á ¡u- tra Dinamarca manifestadas de nuevo en Alemania
proyecto dirigid demnizar á los habitantes de las provincias de Novara y Lomellina por las pérdidas que habían sufrido durante la guerra.
La Concordia de Turin copiaba una carta de Florencia del 25 en que se daba la noticia de haber
en Alemania
y sobre todo en las cámaras, son hechos que el emperador no puede contemplar con ojos indiferentes, y de los que S. M. I. no puede, en conciencia, excusar al gabinete prusiano.”
Después do referir los términos del armisticio,
con una ceremouia religiosa eu el templo de Santa María Novella, y con una revista militar en la plaza inmediata á la iglesia.
sobrevenido una desavenencia entre el Embajador ¡se observa que contra el art. 5 hay en Reudsbourg Sardo y el ministerio toscano á consecuencia de la in- V Friedrichsort [sobre el territorio Schleswig] una tención que había manifestado el comandante austria- ¡ guarnición de Holstein, sin que la Prusia haya proco de celebrar el aniversario de la batalla de Novara testado contra ella.
La comisión administrativa debe tener á su disposición tropas prusianas para hacer respetar sus órdenes.
La Prusia tiene obligación de insistir para quela comisiou federal central reconozca y haga se ejecuten las condiciones del armisticio. El gabinete Según el VV illmers, la Gaceta do San Petesburgo de Berlin comprenderá cuan necesario es el redo-de! 24 publicaba el programa del bautismo del prín- blar los esfuerzos para la conclusión do una paz igual-cipe Nicolás Konstantiuowitsch, hijo del Gran Duque: mente importante á Prnsia y á la Alemania. El%m-Constantino, bautismo que debia verificarse cou las bajador Mr. MeyendorfT es invitado á insistir por quo ceremonias de costumbre eu el palacio de Invierno, se comprenda esta necesidad. Aquel ha comunica-Inmediatamcute después de la solemnidad el Gran] do la nota á Mr. Schleinitz, que no ha dejado de ha-Canciller debia presentar en un plato de oro la orden cer las observaciones verbales necesarias. Esto expli-imperial de S. Andrés de primera clase, con la cual ca la misión de Mr. de Rancb, que ha sido enviado c a,	. i- . i	i .	£ lós ducados para dar al gabinete ruso una prueba
de la buena voluntad de Prusia.”
S. M. había tenido á bien agraciar al príncipe recien nacido.
cha del propio metal lisa, la vaina de baqueta negra con su a-brazaderade plata y cantoneras de hoja de lata, teniendo la concha en su medio uiía señal de haber recibido un machetazo, un freno de bocado criollo, escudos de plata y las riendas de cáñamo tejido, con la cabezada de baqueta negra con pasadores de
Según vemos en el Globo de Lóudres, se habitat recibido cartas de Constantinopla hasta el 21 último.
Decían que la Puerta había protestado contra la continuada ocupación de los principados por el ejército	___ .	. , ,
ruso, contraria al convenio, pero q»e dicha protesta . n t‘	f'nl®1!0. l.e ntei',0I\presentaría
solose consideraba como forma, pues una parte del nn(?Heh¡., ja_ „\ b . a® °,®. dojnlcd<J8 políticos gabinete turco se mostraba favorable á la ocupación. *?¡l ■	, ,	a ^CU 11 df a, e ar/!e ?a"
Las relaciones diplomáticas entre la Puerta y el Aus- . a„;ptnr Pt jJL.'.h8 i?™6 ¡Sr0Bas de la población, tria, no se habían aun renovado formalmente; pero no ] residencia *	° ° vo ar a condiciones de real
había apariencias de ninguna séria desavenencia entre Lor(l Brougham halda llegado á París, os os go temos.	j El Mazconalo de Florencia del 20 anunciaba que
1 :i ----------- : el gobierno toscano había rehusado la mediación sarda
relativamente á las reclamaciones de la Inglaterra.
Leése en el Journal des Debats del 29 de Marzo: ! Un corresponsal del Galiganis Messenger escribía El informe del Banco, sin diferir mucho de los au- de Viena qne no habia esperauza de que el Austria y
El YVillemers publica las siguientes noticias de Francia:—
Creíase
UNA VENGANZA.
SHsscsi&aA ïedïsî wm sv&aziinLiL&
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
vi.
Rogerio y Cristóbal.
Absorta en la lucha He sus ideas y sensaciones, permanecía olvidada de buscar el sueño, cuando una ! voz sonora, triste, murmuró bajo su ventana:
—Fernanda, ¿estás ahí/.....
Lajóven se extremeció púsose de pió cual si la ! moviera un resorte y no se atrevió á responder.
•—¿Duerme ya Fernanda?....—prosiguió la propia ■ voz.
—¡No, no!—exclamó lajóven corriendo á la ventana
y abriéndola—heme aquí. Pablo, buen amigo....
¿que quieres?--
—Decirte como siempre—¡adiós Fernanda!........
ioirtu dulce acento....¡verte para soñar contigo!...
Te he oido.....te he contemplado.......adiós ahora......
Y Pablo se alejó ignorando que dejaba llenos de lágrimas los ojos de su amiga, quien se arrojó en sn le
tortores, presenta, sin embargo, algunos cambios dignos de atención.
campo, de la ignorante sencillez que le haría servir de juguete y de mofa en los elevados círculos de la alta
sociedad.......Felipe lleno de toda distinción posee
ademas la ciencia del mundo, y se hallará en todos
casos al nivel de la posición mas encumbrada.....
Asi era efectivamente, examinados ambos jóvenes bajo cierto aspecto, tímido y serio, carecía Pablo de esa colección de palabras doradas que nada significan, y sin embargo deslumbran á los ánimos poco profundos. En desembarazos en elegancia, eu esachar ¡atañería superficial que suele pasar por talento á los ojos del vulgo, le ganab > Felipe....Empero ganá-
bale acaso también la honradez de sentimientos, en las riquezas de una instrucción sólida, verdadera, en la uohleza de carácter y en los rectos principios que sostenían su conducta egemplar!.......¡Ah¡ esto era lo
que no sedetenia á observar Fernanda, esto era lo que
la Prusia se reconciliasen en cuanto ástis diferencias sobre la cuestión alemana.
Decíase que las guarniciones francesas de las ori-
p"—¿Porqué me dices eso?.........—preguntó turbada]
n-Porque juzgo á Felipe digno de V, y seria lástima cho suspirando sin lograr conciliar en largo rato el la alb.nuse guardaba b.en de manifestarle!... .
4Ue otra se lo arrebatara......Una alma apasionada sueño feliz de su edad, que acostumbraba cerrar sus Desde que Felipe tornó á habitar la Granja, Fer
pinta en sus ojos, la viveza de su talento no puede ¡ párpados apenas reclinaba la bella cabeza sobre la al- uatida habia casi olvidado su íntima amistad con Ga
Ponerse en duda.....Anímela V., alcáncele protec-! mohada...........	briela. Una tarde no obstante so acordó de ella y acotn-
Durante dos meses, nada de notable ocurrió en la panada de ella se dirigió al castillo. En el camino en
cion,
úas .le
aPoyo, y quizas le oirá contar un dia entre ¡as glo-
su adoptiva patria.!.....	~ i Granja: Felipe se mostraba asiduo al lado de su pri- contraron ni mendigo loco que ajitando sus andrajos
»■nanda guardó silencio, comprendía demasiado! ma, Pablo se fortalecía en su resolución de partir y \ ferozmente, se les puso delante exclamando en lugar ide Telma queria llegar elogiando al joven, ¡Fernanda fascinada cou los obsequios del primero, extenderles la mauo según costumbre pidiéndoles i casi de escuchar aquella voz que enardecía] con los medios de reducción que adquiriera, no podia una litn°sna para su hijo: nuevas emociones que la agitaban. Htzole seña de olvidarle un momento, pues allí estaba Teltrta para re- —¡Le he visto otra vez!
^‘emblaba
allí que se acercan!—añadió señalando algunos labradores que en efecto so adelantaban—vienen por orden suya......porque el cob rde al hollarme casi ba-
jo las ruedas de su coche, tuvo tiempo de leer en mi semblante el odio que le conservo, y tiembla de pavor! No importa!.......¡no importa!.......yo Ies desafio......no mo atraparán.......ni me alejaré de estos alrededores donde dos veces le he hallado!....
Le acecharé á imitación del tigre...le sorprenderé solo..y entónces aunque no sepa su nombre......le arrancaré el corazón y lo devoraré._
El mendigo hizo un horrible ruido con los dientes deseando comunicar mayor energía á sus palabras se puso á bailar frente á los labradores que se aproximaban, y apénas les percibió cerca, dió un salto tremendo, un salto de tigre verdadero é internándose en la! arboleda desapareció.
—¡Que diferencia en el destino de las criaturas de1 Dios!—exclamó Telma siguiendo á Fernanda que proseguía su marcha—V. poregemplo es joven, hermosa, rica, amada de tan cumplido caballero como Felipe, y ese desgraciado cubierto de hediondos andrajos, insensato y miserable se esconde y huye porque no le aprisionen semejante á una bestia feroz!...
El nombre de Felipe astutamente traído á fin de que resaltara su brillante figura sobre la fealdad, vejez pobreza del anciano, pareció á Fernanda una estre
se
^istna,
íla después de la tempestad, la luz después de las tinie-preguntaron admiradas F'ernanda y lalblas..... Nunca nos es tan grata la felicidad, la for-
tuna, la imágen graciosa del qne nos ama, como al
que la agitaban
retirara, y replegada por decirlo así sobre sí I cordárselo para minar sordamente la débil resistencia — ¿A quien? de p''?•’ exam>nó su corazón preocupado con la imágen de su afecto hácia Pablo, para proseguir la obra prin- ] albina.
do e 6 Te...... ¡Cosa extraña! en presencia suya to- cipiada diestramente por Felipe....	—Al infame que me robó mi hijo y mi hacienda_______¡compararla con la desdicha, la indigencia y el desam-
¡nvaja P*acer, alegría, aturdimiento.....lejos de él	—Pablo es bueno, amable—le repetía—pero compá- al traidor cuyo nombre habéis ambas prometido bus- paro. La albina ilustrada por su odio á los hombres,
'icios13 a Una esPec*e fri® glacial, de terror supere- rele V. con su primo y conocerá cuanto pierde en la carme.........El me conoció sin duda igualmente, pues habia llegado á comprender perfectamente los resortes
Rer$e°'t^e P1’edeatmac¡°11 solemne que trataba de opo- comparación.......Él primero apesar de sus estudios varias ocasiones han tratado de cojerme para encer- de su organización.
* sentimiento que comenzaba á concebir..........conserva algo de rústico que siempre ha vivido ea eFrarme
cojerme para elicerli rarme de nuevo eu el hospital..........¡Oh, ¡oh! helos.
Llegadas al pié de la torre del Moro, advirtió Fer-
nanda á Telma que se quedara atrás, y percibiendo á Gabriela en una ventana la llamó agitando su blanco pañuelo. Distinguióla la huérfana y haciendo un ademan de alegría, desapareció de la ventana, se mostró
en la puerta y pronto estuvo al lado de Fernanda_
Al examinarla de cerca dió esta algunos paso»*há-cia atrás, leíanse las señales del dolor con marcados caracteres en las delicadas facciones de Gabriela, y la tristeza que en Dolores tomaba un carácter árido y austero, aumentaba la expresión de bondad angelical, de resiguada dulzura, que constituían el principal atractivo déla encantadora fisonomía de lajóven extrange-ra.
—Habrás extrañado amiga mia que haya pasado tanto tiempo sin venirte á ver—exclamó Fernanda_confieso que he sido culpable olvidándote...¿pero tu
perezosa porqué no has ido tampoco a la Granja..
Allí no hay dos cancerberos que espauten como Cria-¡ tóbal y Rogerio
Por toda respuesta, un suspiro levantó el seno de la huérfana que inclinando lánguida la cabeza, imitó datan repetida imágen poética de la flor doblándose j mústia sobre su tallo.
—Ademas—prosiguió Fernanda—en estos dos meases últimos, sensaciones inesperadas han destruido mi jovialidad y mi libertad de espíritu....
| —¡También tu!.......—murmuró Gabriela girnien-
¡ do.__
—Quieres decir que yo también sufro, ¿no es así— preguntó Fernanda.
Dejó caer G&brieiá su mano en ademan afirmativo.
—¡Oh!—prosiguió Fernanda—sabes que la melancolía te sienta maravillosamente....