¡pte ib a cd cd a © cd <d ip a <o n ü il id ib il (B <d ib a ih a <b
N. ° 95.
¡“•álado 20 do Abril de 1850.—Santa Inés de Monte-Policiano de Asis.—Circular en el Santo Cristo.
P. 1
PARTE OFICIAL.
Art. 4o Si
pareciese conveniente, ó la fuerza de ble inhumación de vivos, se nombrarán dos facultati-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL jcia ai Gobierno
se pueda socorrer A los verdaderamente pobres y des Art. 22. La policía cuidará en la capital de re- ¡	_	___________I__________________ _	________________________
: tituidos, distribuyéndose esos auxilios por las mismas ¡coger y conducir los mendigos á la casa de Beneficen- la epidemia asi lo exigiere, se establecerá ademas uu'vos de probidad para que estén constantemente en el Juntas vsus diputaciones entre los realmente necesi-cia. de ls que no se les dejará sálirduraute la epide- hospital de convalescencia.	cementerio, con el fin de reconocer y examinar deteni-
tados, y con la economía que corresponde: dando noti- mia; y cu donde no hubiere ninguno de esos asilos de Art. 5o Los hospitales daran diariamente parte á ’dameute los cadáveres; de los que mandarán demorar Superior, así de lo recogido como de la mendicidad se ocurrirá al auxilio de aquellos del la Secretaría do la Junta de Sanidad del distrito de el enterramiento, cuando tengan la menor duda sobre
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
de, todos los de la población.
;lo gastado, con expresión de personas y cantidades, ¡modo que so pued | para cuyo efecto se reunirán dichas Juntascuantas ve-¡
ces sea necesario.	Sección 3. ®
Art 4.c Las Juutas de Caridad cuidarán del	*•
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se cumplimiento de cuanto ge ordenare en beneficio de	Deberes de los médicos y farmacéuticos.
, servido mandar se inserten en tres números con- la salud del vecindario, cou encargo de participar al
1 Ltivos de la Gaceta oficial para conocimiento del Gobierno todas las infracciones y abusos que notaren Art. 1. 9 I.uego que cualcuier facultativo ad-"úiilico y puntual observancia las medidas de policía a fin de poner remedió á ellos.	viértalos primeros síntomas de 'ma enfermedad epi- Sobre las precauciones que conviene observen los parti-
Lnlraria urbana dictadas el aüo de 1848 á propuesta Art. 5.° Estas Juutas se encargarán de la for- démica, que se teme 6 espera, citará, no siendo de	cularcs.
todos los nuevos casos, que hayan ocurrido duraute la certeza de su estado. Dichos facultativos serán pailas veinte y cuatro horas últimas, á fin de que el ex- gados con doscientos pesos mensuales, tracto general que forme, comprenda, como correspou- Art. 13 Los cadáveres que se lleven de noche al
Sección fi“
sanitaria
de la Junta Superior de sanidad.
Medidas de policía sanitaria urbana para en tot,° lo económico y gubernativo de ios mismos.
caso de una epidemia.	Art- 6-C Poniéndose de acuerdo con la Au
litación de los hospitales, ó casas de curación provi- aquel cuartón, á los otros dos asignados al mismo, de sionales, que se juzguen necesarios, entendiendo en que habla el artículo 17 de la secc ion 2. “ del capítulo
¡2. ° , los que concurrirán sin escusa alguua á la hora Autori- que se les indique y reconocerán prolijamente al endad principal prestarán á la mayor brevedad, y hasta ¡ferino. Si dos de ellos convinieren eit que padece el Fl Pvcmo. Sr. general segundo cabo, gobernador y donde alcancen los fondos de que puedan disponer, mal que se sospecha, lo participará inmediatamente capitán general interino ha tenido por conveniente i 1,os auxilios que necesiten sus vecinos: y a los vertía- el «le cabecera, s. el enfermo se hallare intramuros «Drobar y disponer que se impriman y circulen las deramente pobres se les fácil.taran grana las medid- j de esta ciudad, al Secretario de la Junta Superior de
siguientes medidas discutidas y propuestas por l>as, alimentos, asistentes y lo mas que fuere preciso, ¡mita superior de sanidad, para el caso de presen- *»J® el concepto expresado, en el caso de enferme-
fuere preciso, Sanidad, expresando la calle y numero de la casa, el
Art. 1° Los que tengan precision de habitaren
cementerio se depositarán en la pieza ó cobertizo que se destine al efecto, no dándoles sepultura hasta después de salir el sol y ser nuevamente reconocidos por los facultativos encargados.
Art. 14 En la casa donde falleciere algún epidemiado, se tendrá el mayor cuidado en que se queme todo lo que hubiere servido al enfermo, llevándose con ese objeto al lugar que determine el Gobierno, y conduciéndolo en carros cubiertos, que facilitarán los a-yuntamientos, y eu su defecto las Juntas de Caridad; vigilando eficazmente sobre este particular bajo su mas estrecha responsabilidad los respectivos comisa-
junta superior de sanidad, par:
tarse en esta isla el cólera-morbo asiático.
CAPITULO Io
Disposiciones de policía sanitaria terrestre, que deben
observarse en lodo tiempo, y mas especialmente durante una epidemia.
Art. 1? Los Sres. Regidores, donde hubiere aynn-tamientos, y las Juntas municipales, donde no existan estos, vigilarán atentamente sobre el aseo de los mercados, visitando en horas intempestivas las carnicerías para recouoeer el estado, en que se encuentren lascarnos, y el de limpieza de las tablas y demás útiles de ¡os cortadores.
Art. 2.° Los mismos funcionarios designados en el artículo anterior visitarán frecuentemente los almacenes de víveres, fondas, cafées, bodegones, casas ,!e venta de aguas gaseosas y demas, eu que haya expendio de comestibles, para impedir el de artículos, que tengan la meuor corrupción, y vigilar sobre el estañado y limpieza de las baterías de cocina, aparatos v utensilios de ziuc, cobre, ó latón: en el concepto de que el que tuviere para su vtmta artículos corrompidos ó alterados, quedará sugeto á las penas señaladas en el Baudo de gobernación y policía siu que de ellas le oscuse motivo ni pretexto algiiuo.
Art. 3? Se cuidará que estén corrientes y en buen estado de limpieza todas las fuentes públicas.
Art. 4? Se procurará que la limpieza de esta ciudad, que hoy se ejecuta parcialmente, alternando por calles de Norte á Sur y de Este á Oeste, se haga en general todos ios dias, especialmente duraute una epidemia.
CAPITULO 2?
Medidas de policía sanitaria urbana, que deben observttT* se en casos de epidemia.
Sección Ia
Deberes de las autoridades.
Art. 1? Cuando algún mal epidémico ¡uvada un pueblo, adoptarán las autoridades las medidas que estimen conducentes para manteuer la alegría, y serenidad en el ánimo de los habitantes, evitando todo lo que pueda afoctarlos melancólicamente.
Art. 2? Cuidarán por consiguiente de que los auxilios de nuestra Santa religión sean dispensados á los enfermos de modo quo no causen impresiones tristes y perjudiciales en I03 sanos, y de que el fallecimiento de los fieles no dé motivo á ocupar su imaginación con ideas lúgubres, á cuyo fin prohibirán las referidas autoridades el uso de las campanas con ese objeto, mién-tras se padeciese dicha enfermedad.
Art. 3? El establecimiento de hospitales en sitios ventilados, la distribución desopas económicas y el re-cojimiento de los mendigos llamará muy particularmente la atención de las autoridades en los pueblos atacados de epidemia, haciendo uso para ocurrir á estos objetos de los fondos de la suscripción, que deberán abrir desde luego y de los auxilios que prestáren los ayuntamientos.
Art. 4? Prohibirán las reuuiones y concurrencias numerosas del pueblo en parages que no estén muy
'entilados.
Sección 2a
Sobre socorros y auxilios á los enferinos é indigentes.
Art. 1° Se establecerán en esta capital y en las ciudades de Cuba, Puerto-Príncipe y Matanzas, así como en la villa de Cienfuegos y puerto de Cárdenas, juntas municipales de Caridad, compuestas del modo y forma que tenga á bien el Gobierno, las que se dirigirán por su reglamento y obrarán, aunque por separado, de acuerdo con las Juntas de Sanidad de sus respectivos distritos.
Art. 2? Existiendo hoy en todas las Tenencias de gobierno de lo interior Juntas subalternas de Sanidad, entenderán tanto éstas, como las de los puertos menores, asociándoseles dos personas pudientes, en totlo lo relativo á ese ramo; pudiendo funcionar las mismas como Juntas de Caridad, por ser mas reducido el círculo, en que se ejercen sus tareas.
Art. 3? Dichas Juntas excitarán la compasión y beneficencia de las autoridades, corporaciones y percas acomodadas para que por medio de donativos
dad.
Art. 7° Para cumplirlo que se dispone en el ¡precedente artículo las diputaciones, de que se hablará después, solicitarán anticipadamente las personas, que por un salario convenido quieran asistir á los enfermos, y al efecto tomarán uoticias de sus casas y de sus nombres, para emplearlos en caso de necesidad.
Art. 8° Si estos auxilios se prestaren por cualquier motivo á personas acomodadas, ó que teugan modo de retribuirlos, se les reclamarán luego que sanen.
Art. 9? En cada barrio se establecerá una Di-
pueblos, donde reine una epidemia, pueden preservarse de ella evitando todo contacto cou los enfermos, ó con sus ropas, muebles ú otros objetos, de que se hubieren servido, ó que hayan estado á su inmediación.
Art. 2o Aseo, sobriedad y tranquilidad de espíritu | ríos de barrio y jueces pedáueos; y á fin de que estas son los mas eficaces preservativos de toda epidemia. I providencias no se eludan, se nombrarán persona,, de _	Por consiguiente conviene evitar ios excesos en la co-1confianza que presencien la quema de dichos efectos
I nombre del enfermo y si tiene proporciones para cu- mida y bebida y eu todas las pasiones, no variar los |bajo la misma estrecha responsabilidad, rarse en ella.	alimentos acostumbrados, hacer un ejercicio modera- Habana 12 de Diciembre de 1848—Angel J. Cowley-
Art. 2.° Si el enfermo estuviere en alguno de los ido, respirar el aire libre, 110 exponerse á las iusqlacio- i vocal secretario. Es copia.----El coronel secreta-
barrios extramuros, laparticipacii n al mencionado Se- i nes nial sereuo, y conservar la habitación muy lim- rio, Crispin Ximenez de Sandoval.
ficientemente ventilada.	j Habana 19 de Abril de 1850.—Es copia—Cris-
Nadie deberá sangrarse, ni tomar purgan- pin Ximenez de Sandoval.
cretario de la Junta Superior se hará por el conducto¡ pia y suri del pedáneo, verificándose esas comunicaciones á la Art. 3? mayor brevedad. El referido Secretario de la Junta Superior instruirá al Gobierno sin pérdida de tiempo, y á la Junta Superior en su primera reunión, de las noticias que hubiere recibido.
Art. 3. 0 Cuando aconteciere que el primero que visitare al enfermo sea uno de los dos del cuartel, lla-jmará este al compañero y á otro de los del inmediato
putacion de Caridad , las que por tener un conoci-j para que lo reconozcan, mieuto exacto de los pobres de su respectiva demar- ‘	~
cacion serán los conductos mas seguros para que lleguen hasta ellos cou oportunidad y sin quebranto los socorros que se les distribuyan.
Art. 10. Se encargarán estas Diputaciones de hacer una cuesta para ese objeto en todas las casas de de su cuartel, formando una nota de lo que ofrezca cada vecino, ya sea en numerario, ropa, muebles, utensilios, ó alimentos para los hospitales y casas, dou-de se recojan los pobres; lo que no se recibirá sino cuando llegue la ocasión de necesitarse.
Art. 11. Las Diputaciones pasarán estas notas, firmadas por sus respectivos Presidentes, al Secretario de la Junta municipal de Caridad.
Art. 12. Si desgraciadamente llegare el caso de necesitarse esas ofertas, las mismas Diputaciones se encargarán de recolectarlas y entregarlas á las personas que designe la Junta municipal de Caridad.
Art. 13. A propuesta de las mismas Diputaciones, y por medio de ellas, se distribuirán los auxilios, que necesiten los indigentes; y se recogerán en las casas designadas al efecto los que carecieren de todo recurso para vivir.
Art. 14. En el caso do presentarse en alguna finca de campo un mal epidémico, cuidarán las Juntas de Caridad del distrito, á que corresponda, de que se le faciliten, no estando allí el dueño, todos los auxilios necesarios por cuenta del mismo: y procurarán que la enfermedad no se comunique á las colindantes y que los negros sauos y dependientes blancos de la propia fincá eviten el contacto é inmediación do los i general, para exponer los casos que cada uno hubiere
Art. 4. 0 El parte irá firmado por los tres facultativos.
Art. 5. 0 Los médicos al hacer esa participación lo efectuarán con toda la reserva que dicta la prudencia.
Art. (i. 0 Ese propio orden de participaciones se observará en todos los demás lugares de la Isla, dirigiendo los facultativos de cada distrito esas noticias á los secretarios de las respectivas Juntas Subalternas, los que, ademas de darlas á la autoridad local, remitirán con la brevedad posible uu tanto á la Secretaría de la Junta Superior para conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general y de esta misma.
Art. 7. 0 Los Secretarios de las referidas SuDal-ternas formarán el cuadro estadístico de la enfermedad en sus respectivos distritos, y el de la Superior del ramo el general de esa misma en toda la Isla.
Art. 8. ® Los médicos recomendarán el mayor aseo y limpieza en toda la casa, y principalmente en la pieza del enfermo, no entrando en ella sino las personas mas precisas para su asisteucia: se cuidará mucho de la conveniente voutilacion, conservándose cons» tautemento una vasija, que contenga una parte de hi-poclorito ds cal y diez de agua, y renovándose esta preparación cada veinte y cuatro horas.
Art. 9. 0 Cada ocho dias, ó cou mas frecuencia si fuere necesario, se reunirán todos los médicos de esta capital eu la sala de sesiones del Exento. Ayuntamiento, bajo la presidencia de la persona quo tonga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán
tes, ni vomitivos, sin consultar ántes con un médico de su confianza.
Art. 4°	E11 cuanto á preservativos convendrá que
el público se penetre de que 110 hay droga alguna, que lo ponga á cubierto de los tiros de uua enfermedad j epidémica, y que el sórdido interes y'el charlatanismo están siempre prontos á especular sóbrela credulidad y la ignorancia.
Art, 5° El cuarto de un enfermo, y cou mayor ra-
Los señores Alcalde primero y Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad me han dirigido el siguiente oficio.
“Excmo. señor.—El Ayuntamiento cree un deber participar á Y. E. que están cumplidos los acuerdos que celebró á presencia de V. E. en los dos últimos Cabildos extraordinario y ordinario.—Cuando
zon si falleciere, se parificará conservando por cuatro e| Ayuntamiento supo oficialmente las medidas que las una o os vasijas, según su capacidad, que conten-¡se adoptaron por la Autoridad superior política v rai-gan el agua clorurada, de que habla el artículo 8 de la |¡tui. a[ haberse notado en el Hospital militar algu-» eccion 3. del capitulaZ , teniendo las puertas y ven- llos easo¿ qUe se consideraron como de cólera-mor-tanas enteramente cerradas.	bus, manifestó á V. E. su agradecimiento por la opor-
Art. >	1 ra eticada esta, purificación se dará un ai tunidad y acierto de disposiciones alas cuales cree
lechada espesa a todas las paredes, y se lavaran dos e| Ayuntamiento que se debe que uo haya progresado ocasiones los suelos, puertas y ventanas, rociándolos ¡	ma|.—También acordó prepararse para quenada
con vinagre.	faltara al vecindario v con especialidad á la clase
it. / l.os ropas, que hayan usado los asistentes; indigente, si Uegára la calamidad que temieron, y del enfermo, se lavarán dos ocasiones en una legía ¡dedicados ;«s señores Capitularos á objeto tan im-fuerte, y para mayor segundad podrán empaparse en ; porlante, ya He ha erijido eu cada uno de los barrios agua clorurada, preparada como se ha dicho.	de ¡ntra y extramuros una Juuta de Caridad com-
_a	puesta de un Regidor y cuatro vecinos recomenda-
oeccion ú	¡bles, la que lia formado una suscripclou de las ofer-
tas del vecindario.—Desde luego oe redobló la efica-l olida de enterramientos.	jcia de los Regidores y eu los morcados y calles se
,	i ha establecido el mayor aseo posible, y se ha suplí*
Art. 1. Los cadáveres se conducirán al punto que !Cado á V. E. que mande tapar los respiraderos de las se determino en carros bien cubiertos, para quesean cloacas para que su mal olor no aumente las apre-
8opultados en fosas muy profundas; y la conducción se hará aunque soa de noche.
Art. 2? Los cadáveres uo se expondrán á U vista dol público, couserváurioBO encerrados por diez y seis horas en la misma pieza, en quo tuvo lugar el "fallecimiento.
Art. 3? Antes de ese tiempo, y cou la mira de evi-
para que
hensiones del vecindario.—El Ayuntamiento acudió desde luego á la ilustrada generosidad del Excmo.
Wüar Supei'intoilflante pjHllftríAl TÜelegdQO ll<3 ÜB31 Uct*
cienda, de quien obtuvo la oferta de un préstamo de diez mil pesos, que con otros tantos del préstamo ex-pontáneo de la Excma. Junta de Sanidad, se destinan para los primeros gastos, reservándose adoptar
observado, el curso de la enfermedad, los síntomas mas generales, los medios que se hubieren aplicado y sus resultados; discurriéndose sobre todos esos particulares cou el ínteres y moderación que inspira la materia. E11 todos los demas puntos de la Isla se verificarán estas reuniones en el local que señale la auto-
enfermos.
Art. 15. Cuidarán también de que para la conducción de cadáveres, tanto de las fincas, como de los pueblos, se observen las precauciones recomendadas eD el capítulo de esta materia.
Art. 16. Si el número de enfermos fuese tal que 110 bastáren para su asistencia los facultativos ¡ ridad respectiva, que existan eu el partido, ó si estos faltáren por cual- Art. 10. Se elegirá entre ellos uu Secretario, que quier motivo, lo pondrán inmediatamente en conoci-1 redactara esas esposiciones y las remitirá á la Junta miento del Gobierno, para que proporcione los que superior de Sanidad, la que determinará, si lo estima sean suficientes.	i conveniente, la publicación en el periódico oficial de
Art. 17. A cada una de las Diputaciones se! un extracto de las mismas, agregarán dos facultativos, quienes 110 solo concurrirán Art. 11. Observándose que la concurrencia de per-
ver al cementerio.
Art. 4? A esos entierros no asistiráu mas que uno ó dos de los allegados del difunto.
Art. 5? El facultativo de la asistencia dol finado uo
tar ta inhumación de vivos, no 3e llevará ningún cadá- eu adelanto otros arbitrios que siu gravar al público,
basten para ateuder á objetos tan sagrados. Se dispuso la erección de hospitales para los indigentes iuvadi-dos del cólera que uo puedau ser socorridos en sus .	casas y los Inspectores respectivos nombrados por
librará anticipadamente la certificación acostumbrada ¡ y, E. ya han abierto eu la ciudad tres hospitales para en.estoscasos, verificándolo en la última de las diez y ¡ este objeto, y uno para los que puedau enfermar en seis horas, de que habla el artículo anterior; iuiponién-j |a cárcel pública: eu estos hospitales caben como 6U0 dosole por la primera infracción cien pesos de multa,: camas: extramuros se han abierto nueve hospitales pro-doscieutos por la segunda y quinientos por la tercera; ¡ visiouales y se acelera la formación de dos generales caso de uo poder satisfacer estas pénas pecuniarias, se i para coléricos. Eu estos establecimientos hay los fncul-sustituirán con uuo, dos, ó cuatro meses de arresto en tivos, empleados y sirvientes necesarios y se han ron-
uu hospital.
Art. 6° La certificación se pasará al Comisario del barrio, ó capitán del partido, quien la recogerá para
puntualmente, cuando sean citados para reconocer algún enfermo, sino también asistirán gratuitamente á los enfermos de su cuartel, que lo soliciten.
sonas. que van á tertuliar á las boticas, retarda el despacho de estas, y que semejante demora puede perju. dicar á los enfermos, se previene á los boticarios que
Art. 18. A cada uno de los dichos facultativos se 1 despachen de preferencia las recetas de los médicos
le gratificará con cien pesos mensuales.
Art. 19. En todas las parroquias y hospitales habrá dos camillas en buen estado de servicio, y habilitadas de uu gergon y cabezal, destinadas para los individuos, que por su indigencia sea forzoso conducirá j los hospitales para su curación, cuidando las Diputa-; dones de Caridad y comisarios de barrio deque las < conducciones se ejecuten en sus respectivos cuartones á la mayorbrevedad y con toda la precaución y abrigo quesean posibles. En los castillos, cuarteles, cárceles y presidios se tendrá cou igual destino una ó dos de dichas camillas, seguu el número de individuos, que en ellos existan.
Art. 20. Como quiera quo no todas las boticas tienen un surtido suficiente para proveer grátis á los pobres de las medicinas que necesiten, particularmente en los barrios extramuros y pueblos del campo, donde es mayor el número de la clase indigente, las Jun-jtes de esos hospitales serán remunerados competente tas de Caridad harán depósitos de los artículos mas luiente, y provisto el establecimiento de camas, medi-precisos para los enfermos, los cuales sa facilitarán I ciñas, alimentos y de todo el mobiliario indispensable, brevemente con firma de un facultativo y constancia ■ llagándose por los fondos, que se reunieren para socordela inopia del que los solicite.	¡ rer y amparar á la indigencia.
Art. 21. En los puntos que el Gobierno Superior Art. 3? Las Juntas de Caridad propondrán a la eu la Capital, ó la autoridad local en el veciudario de' respectiva autoridad el nombramiento de los emplea-su residencia, tenga á bien designar se repartirá todos j dos de esos hospitales, así como el de los Inspectores, los diasá las indigentes uua sopa económica, bien con-; que hayan de vigilar sobre laesmerada y puntual asis-dimentada, y eu cuya distribución entenderán las I)i-¡tencia de los enfermos y sobre el arreglo y orden de putacionesde los respectivos barrios.
sin escusa id pretexto, haciéndolo en seguida con los
demas pedidos.
Sección cuarta.
Hospitales provisionales.
Art. 1? El Gobierno eligirá para hospitales de los pobres en esta capital dos edificios espaciosos, aislados, si es posible, y que tengan la ventilación necesaria; destinando uno para hombres y otro para mu-geres. Eu ól también se admitirán los criados de las casas particulares, cuyos amos se comprometan á satisfacer la moderada hospitalidad quo se determino. La misma disposición se adoptara en todos los luga res de la Isla, en que se hiciere necesaria y haya fondos suficientes para llevarla á efecto.
Art. 2° Los facultativos, practicantes y sirvien
tratado cuantas medicinas puedan desearse.—Solo les falta uua cosa y es una satisfacción notar esta falta: ...	.	.	. no hay enfermos, pues hasta ahora se ha presentado en
remitirla á las siete de la mañana, cou todas las demas j el de la plazuela de Sau Juan de Dios, uuo que hace que hubiere recogido, á la Secretaría de la Junta Su- mas de treinta y dos horas que se está socorriendo. Los periorde Sauidad.	luspectoros creen que principalmente so debe ei que
Art. 7.° A estos funcionarios se llevará la papeleta todavía conserve la vida ese desgraciado al pronto y de la parroquia para que le pongan una nota, que será acertado socorro que le prodigaron cou el maslauda-
la de asentada, intervine, 6 con mi conocimiento, siu cuyo requisito no se dará sepultura á ningún cadáver.
ble entusiasmo los estudiantes de medicina que uo se separan de su cabecera.—En iutramuros 110 so sabe
UM VENGANZA.
SBSîMIïEHàX 10m WSÏÂ ÏFà^MEMLÂ.
lesas casas de curación.
Art. 8.° Los mismos funcionarios llevarán uu libro 1 de otros casos quo ei de un portero de la callo de Com-ó registro, de esas defunciones, que tranquearáu al Se-. póstela, y uua muger invadida la noche del 16 y que eretario de la Junta de Sanidad, siempre y cuando lo jya probablemente está lucra do peligro, gracias al pida, para la rectificación de las dudás que tuviere al pronto y eficaz auxilio del Sr. Inspector y vocales de formar la estadística, ó extenderlos partes, de que ha-i la Junta de Caridad del barrio de Sauta-Clara.—Al bla el artículo 6. 0 de la Sección 3. ~ del capítulo se- i celo de la Junta Municipal so debe que ya se haya Sun<^0,	¡puesto eu práctica la Importante variación de la hora
Art. 9° Los cadáveres podrán colocarse en nichos, ¡de la limpieza do la ciudad. No se habria olvidado el en razón de quedar estos herméticamente cerrados. ¡Ayuntamiento de dirigir públicas preces al Todopode-Art. 10. También podrán servir los sepúlcros del ¡ roso, pero como eu la época actual es práctica de la cementerio general de esta ciudad bajo las siguientes i Iglesia celebrar públicas rogativas no se necesitó acuer-condiciones; que no se cubran los féretros cou tapas,1 do particular para llenar este objeto. Loscasos son po-por el mayor volúmen quo forman; que se extraigan ¡ eos y raros, aun siguiendo las opiniones que fijau malos que de algún tiempo atrás contengan las mismas yor número, apenas se cuentan en el veciudario como sepulturas; y que los cadáveres queden en uua vara á ¡treinta casos, comprendiéndose todos los que se creen lo menos de profundidad, cubriéndolos con una capa ¡ ocurridos en todo este período do'18 diasen intra y de cal y rellenando después la fosa con toda la tierra ¡extramuros:esperamosque laDivina Providencia nos necesaria, 110 poniéndose mas de dos cadáveres en ca- liberte de esta plaga; pero si otra cosa dispusieren los da uno de dichos sepúlcros.	jinescrutables decretos del Altísimo la calamidad nos
Art. 11. La administración del cementerio cuidará halla preparados, y tendremos la satisfacción de hade tener habilitado el número suficiente de carros y ! her llenado cumplida y celosamente nuestros deberes, sepultureros, que estime indispensables para las necesí- i El Ayuntamiento es testigo de la fortaleza de carácter dades de la época, ó mortandad de la epidemia.	con que su Presidente ha hecho frente á la adversidad:
Art. 12 No habiendo eu este cementerio un sa- de aquel espíritu elevado que ve y clasifica los objetos lou de profundis, donde depositar los cadáveres hasta siu desatender sus mas minuciosos detalles, y cuando estar seguros de serlo, y con la mira de evitar la terri- el Ayuntamiento, después de muchas horas de tareas
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
ni.
Prosigue el manuscrito de Dolores,
zar su hermosura ya tau notable......... Consistía en
un vestido de tul blanco de dos sayas como las túnicas antiguas guarnecidas de cándidas llorecillas, cuyo cáliz encerraba una gruesa perla......En su cuello mas
blanco que sus encajes vaporosos, en sus brazos torneados que podiau servir de modelo, llevaba cordoues de las mismas perlas, y entre sus brillantes cabellos divididos en dos ondas sobre la frente, perdíase una guirnalda artificial de sencillos lirios silvestres.
“No sé que atmósfera de lozanía, de gracia y de magnética atracción la rodeaban, no sé qué divino reflejo resplandecía en su rostro, púdicamente teñido con
elcanniu déla timidez.........La hermosura tropical
de Gertrúdis brotaba en Fernanda mas perfecta auu. Los jóvenes mas elegantes se agolpaban á su tránsito
parte en la segunda contradanza que iban á tocar... Era él, era Pablo que guiado por su bondad uo había olvidado á la triste abandonada, 110 habia retrocedido ni ante mi satirizado trago de terciopelo granate.
“Aquel recuerdo me conmovió de tal modo que
me levanté silenciosa.....Las lágrimas ajitában mi
voz, temía que su expresión me vendiera.... Colo-queme junto á él eu el rigodón aguardando que me dirigiera la palabra....No me habló siu embargo; es
taba preocupado, taciturno y evitaba mirar á mi hermana, colocada frente á nosotros eu la misma cuadrilla....
—¡Que hermosa es Fernanda!—le dije una vez, siguiéndola con la vista.
Hizo una seña afirmativa que apoyó con uua sonri-
consideraba pobres, mezquinos comparados con la in-iran quizás mortificado á otra, le respondí risueña: tensa emoción que me llenaba el alma, junto al her-	■—Me lisongeas claramente hablándome así, pues
mano de mi niñez y estrechando rnvoluiitariameute su no ignoro que mi pobre vestido escojido por Telina, mano enlazada á la inia, creo que leyó en mi semblan- ¡ me íiace bien poco favor.....
te el enternecimiento profundo que me dominaba. ...	—Hela allí contemplando el baile al través de los
“Luego que me condujo á mi asiento permaneció,crislales de aquel gabinete—repuso Pablo señalándo-de pié á corta distancia apoyado contraía pared del niela.
salou.....Parecía sufrir, y que el ruido de la fiesta “Vi efectivamente el blanquizco rostro de la albi-
ora insoportable. Se tocó otra contradanza y él uo se na que clavados los ojos en cierta dirección determi-
apartó de allí siuo para acercárseme de nuevo y sentarse á mi lado......Asi casi aislados en medio de la
fuucion bulliciosa, 110 teuia yo oido siuo para su voz que me hablaba, uo tenia ojos sino para su rostro se-
nada, parecía absorta en el exámen de algún objeto
interesante......Seguí su mirada tenaz y al extremo
de ella hallé á Fernanda que bailaba con uu jóveu oficial......Los menores movimientos de mi hermana
rio y expresivo, que revelaba la inteligencia y ¡a me-1 eran perseguidos por las inflamadas pupilas déla albina v	¡ancolia..¡Le juzgaba tau superior á cuantos per- ¡ que lanzaban relámpagos de un fuego siniestro y lívi-
disputáudose el favor de acompañarla en las primeras! sa forzada.	! cibia en el salón, que imaminaba que todas también do, como el que acompaña las tempestades del cielo.
contradanzas......inclinábase mi hermana modes-1 —Extraño que no hayas bailado con ella—añadí ob- me envidiarían su preferencia....	“Recelando que Pablo comprendiera á la par la
tamente y luego que desvanecida la turbación natural, servándole atentamente.	“Después de la pérdida del pliego misterioso, era causa de su extraordinaria atención, y volviera á ocu-
“Penetré al fui en el salou iluminado por la cen-’ paseó sus admirables pupilas por la concurrencia, oí;	—¡Oh! me respoudió moviendo la cabeza—le sobran la primera ocasión que Fernanda se colocaba entre él parse de mi hermana cuyo solo nombre me aterraba
I® *eai‘te luz de las arañas de cristal que reflejaban en s 'spejos sus resplandores mas vivos que los del dia,
■' 3uedé deslumbrada, confusa....Mi padre me pre-
nto á varias damas en cuyos labios soi prendí una nri9a, al aualizar mi atavio ron esa rápida mirada
Mñe toda muger concede al adorno de otra......Mi
de terciopelo bordado de oro era el único en la ” a 1 e baile y comprendí que para una fiesta casi cam-str® estaba eminentemente ridicula.. .. ten • a ^e6a^a de Fernanda distrajo felizmente la a-
paw10n de mi......Venia apoyada en los brazos de
dai •°’ ^er° 111' Padrre se reunió á ella, disculpó su tar-e ,Zay mientras Fernanda hablaba cou gracioso desda arazo *as señoras como si hubiera pasado su vi-)¡0 antera en las tertulias del gran mundo, uu murmure admiración saludaba sus atractivos. ... Su traje ' por mano de una hada ansiosa de real-
que la proclamaban todas las voces varoniles, la bol- los compromisos...y no he osado mezclarme en ’y yo, que 110 me robaba su atención y sus cuidados, y en su boca, traté de distraerle analizando las facciones
dad mas cabal que se sentara eu las filas	de un	estra- la corte que la circunda.	gocé con	avidez de aquellos rápidos instantes de ven-	de losque pasaban aute nosotros, admirando	los infinido......	—Hus triunfos te han	arredrado	mas	que	mi aísla-¡ tura que	no^pensaba deber al pésimo gusto de mis ga-	tos recursos de la naturaleza que al crear tantos ros-
“F.n medio del apresuramiento con que se acer- miento!—exclamé agradecida—generoso amigo te doy las, que alejaron á los bailadores de mi...	tíos ha encontrado para cada uuo un molde distinto, y
caban á ella, fui olvidada completamente, aunque la ¡las gracias-	“Probablemente la expresión de mis facciones le el deseo de agradarle aguzó de tal manera mi ingenio,
cortesía exigía que me sacaran á bailar los convidados —¿Porqué?—rae coutestó cariñoso—solo el placer manifestó en parte lo que experimentaba, pues le vi. que bc sonrió de nuevo convencido de la picante exac-de mi padre......Mi malhadado trage	arredró á los ¡ de ser tu compañero... .de bailar	contigo,	me	ha con-. mirarme	sorprendido y son riéndose á su turno redi-	titud de mis observaciones.
! menos difíciles, que se figuraron haber oído mal	cuan-jducido á tu lado-	nar su brazo en elrespaido de mi silla con ademau de —Eres injusta con tu traje—exclamo—si	i él debes
do me llamarou hermana de aquel modelo de elegau- ¡ “lguoro que magia halla mi corazón en la voz de blanda ternura.......¡Oh! como me palpitó el corazón la animación de tus facciones, la gracia de tu espíritu
cia y distinción y me dejaron eu mi asiento, desde Pablo, para que á la menor frase de afecto por él pro- enardecido con su propia virginidad envió á mi ser un y la viveza de tu conversación, te aconsejaría que le tu-• donde de rato en rato percibía á Fernanda radiante de nuuciada. se dilaten gozosas sus comprimidas fibras... extremecimiento magnético que me obligó á bajar los vieras siempre puesto.
| placer, de orgullo, de satisfacción, pasar cu el torbe- Aquellas breves palabras que quizás le obligaba la cor- párpados confusa de mi agitación interior.	—No es él quien me ha trasformado, quien ba posei-
lliuo del wals envuelta en sus diáfanas ropas, como un tesía á dirigirme, bastaron para borrar de mi mente: —Si te miraras en uu espejo, la coquetería te impe- do el arte mágico de esos fantásticos genios que según ' estrella eu los celages trasparentes que le sirven de or- la memoria de la reciente humillación, para cicatrizar diría recaer en tu tristeza habitual—me dijo Pablo—te los floridos apólogos orientales, cambiaban ul primer
la candidísima___	las heridas de mi amor propio ofendido y hacerme le- sienta tan bien el contento, que en este momento estás golpe de su varita de virtud, un guijarro en undiaman-
“Entónees y siu que lo esperara, uua mano se es- vantar la frente con tanta alegría como Fernanda la hermosa... te, una caverna en un palacio y una vieja que roendi-
tendió hácia mi, un acento afectuoso me invitó á tomar levantaba... -Cesé de envidiarle unos homenages que “Léjos de ofenderme de unas palabras que hubie- gaba por las calles en uua ¡ riucesa resplandeciente do
hermosura y de lujo.