ropa el pret
papelea pertenecientes al antedicho Olleeui, para que en ¡so término de tercero dia contado desde el último anuncio,
ocurran á entregarlos en la escribanía de Cámara del ramo; apercibidos de que de no verificarlo serán responsables del valor que en tasación se dé á dichas especies y sin perjuicio de las demas penas á que se hagan acreedores, por el abuso de apropiarse bienes agenos que se les confiaron en depósito.	C—2
Por auto de 20 de Diciembre último, proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. José Pascual, está dispuesto que por tres números consecutivos de cate periódico se intime á dichos acreedores, presenten los documentos justificativos de sus créditos.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto se convoque á las personas que presenciaron ó puedan dar razón del atrope-llamiento one hizo un carruage la noche del 20 de Diciembre entre? y 8, al negro Antonio Benitez, entre la calzada del Monte y calle de la Maíoja, en el punto que titulan la Ceiba, ocasionándole una herida en la cabeza, de la que le sobrevino la muerte; para que se presenten en su juzgado por conducto del actuario á declarar en la causa formada sobre este hecho. C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titu-lar y por ante el Ldo. D. Francisco Valdea Mendoza, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Isabel Arce, y por sus herederos los que lo fueren según derecho, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de barnizaba], en el cuaderno de costas n. 42 de la causa de conspiración, está mandado se cite á la legítima consorte del moreno Justo Menocal, uno de los individuos penados en dicha causa, para que comparezca en la escribanía de guerra á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene á los acreedores de D. Frencisco Acosta y Da. Josefa Herrera su madre, que presenten los documentos calificativos de eus créditos, apercibidos los omisos de que les parará el peijuicio que haya lugar.	C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de 41 onzas de oro y un reloj de lubrica francesa, verificado la tarde del 29 de Diciembre último en la casa de D. Federico Enriquez Meyer, barrio de Peñalver, casa núm. 15; está mandado por el Sr. Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ministrar sus atestados.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ú autores del hurto de un caballo de D. Antonio Zamora, está inundado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque á los que puedan dar razón del autor ú autores del hurto de dicho caballo alazan, castrado, sin hierro, calzado de las cuatro patas, con un lucero corrido al hocico, quemado de las manos con botones de fuego; como asimismo á la persona que se considere dueña de una yegua mora mosqueada que apareció en el punto de donde faltó el espresa-do caballo y se halla en el depósito judicial de dicha villa, para que los primeros comparezcan en el juzgado á declarar por los
Sarticulares que sean interrogados, y el segundo á usar de su erecho.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu-
fenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente e Gobernador de San Cristóbal, está dispuesto se convoque á D. Francisco Paz y Granados para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario con objeto de evacuar cierta diligencia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Antonio Valdes, se manda citar al negro José María congo, esclavo de D. Carlos Pascual, para que dentro de quinto dia se presente en dicho juzgado por conducto de la escribanía, á fin de evacuar la ratificación de la declaración que tiene ministrada en la causa. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernadoi del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado á un negro en un bohío del cafetal Discordia, se manda citará las personas que puedan dar razón de quien fuera é quien pertenecía v como ocurriera la muerte del negro ántes referido, el cual era de estatura regular y vestía con camisa de listado de rayas moradas, vieja y remendada, pantalón de rusia blanca y zapatos de corte bajo de venado, para que comparezcan en dicho juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve días, á ser examinadas según se estime conveniente. C 3—O ájl Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda por 3 a vez citar, llamar y emplazar á D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño, cari-redondo, con una cicatriz en ella y de 26 años, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas por el robo hecho á D. Fernando Quevedo de varias piezas de metal plateadas al galvanismo; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites declarándosele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia parándole todo peijuicio.	C 3—O
En las diligencias criminales formadas sobre descubrir el autor de las heridas inferidas al joven D. Ramón Menendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoque á dos negros que fueron heridos en la noche del din 31 de Diciembre último, de 6 á 8 de ella, en la calle del Consulado, el uno por la espalda y el otro en una nalga; á fin de que comparezcan en el juzgado k ser examinados por los particulares oportunos.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y por anfe el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud del despacho que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal para hacer cierta notificación á D. Fernando González Tesano, se manda convocarlo á fin de que se presente ante el actuario á primera audiencia después del último anuncio.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Alaría del Rosario, con consulta del asesor titular V por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en la cocina de la estancia que habita D. Miguel Reyes, sita en aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el término de quinto dia posterior al último anuncio en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Garbullo y Benitez, se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo hecho á D. Antonio Hidalgo Gato, vecino de los Palacios, de un baúl con alguna ropa de su uso y un sombrero de jipijapa, para que en el término de quinto dia se presenten en aquel juzgado á verificarlo.
C 3—0
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar los^utores de las heridas inferidas al negro Francisco gan-gá, esclavo de D. Juan Lorite, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que se publiquen avisos para que por conducto de la escribanía del actuario se presenten en el juzgado á declarar, las personas que tuviesen noticia ó puedan dar razón del autor de dichas heridas; cuya ocurrencia tuvo lugar en la calle de la Economía extramuros, en dirección hacia el paredón del Arsenal, al oscurecer del dia 17 del mes próximo pasado.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al chino Florentino Rivero, el dia 18 de Diciembre del año próximo pasado, de dos á tres de su tarde, en la esquina de San Nicolás y de los Corrales, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á declarar lo que sepan.	C *—O
A consecuencia de la causa seguida contra D. Andrés Nu-ñez por atribuírsele el hurto de un caballo que reclama D. José Antonio Serpa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se convoque á D. Francisco Me-
Santísima nuestra Madre, que me ha amparad» siempre, y contando con la noble y eficaz cooperación de este Tilmo. Cabildo para mí respetabilísimo, me esforzaré en alentar mi timidez para emprender esa nueva y trabajosa tarea, resuelto A sacrificarme en las Aras de la Divina Voluntad, y en pró de esas ovejas que ya quiero mucho Antes de conocer.—Bajo este supuesto tengo uu gusto muy particular en comunicarlo A V. S I. prometiéndome de su bondad que tendrá A bien encomendarme mucho A Dios para el acierto, lo mismo que en ponerme ya desde luego A sus órdenes, esperando las que tenga A bien comunicarme para llenarlas al momento.—Dios guarde A V. S. I. muchos años.— Vich seis de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Tilmo. Sr—Besa las Manos de V. S-I.—Antonio Claret y ClarA Presbítero.—Al Illmo. Cabildo, de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba.
Es conforme al oficio original preinserto de que certifico y queda en el archivo de mi cargo. Y para su publicación en el diario Redactor de esta ciudad según acuerdo tenido en sesión extraordinaria celebrada en esta fecha por el Illnro. Sr. Dean y Cabildo de esta Santa Iglesia Metropolitana, firmo la presente en Santiago de Cuba A veinte y dos de Diciembre de mil ocho-ciento cuarenta y nueve.—Juan de Dios Portuondo, secretario.
Un periódico deNueva-York contiene algunas noticias del Brasil y Buenos-Ayres con fecha del 27 de Octubre. Según dichas noticias habia ocurrido una li jera modificación en el gabinete brasileño A consecuencia de la retirada del vizconde de Olinda. El vizconde de Monte Alegre habia ocupado la presidencia y el consejero Paulino José Loaces de Souzase habia he cho cargo de la cartera de Relaciones Esteriores.
Respecto déla dimisión de Rosas, decia el Pac-quet que habia en circulación una petición hecha por la Cámara de los Representantes contra su aceptación, la cual tenia ya una multitud de firmas. Una cantidad considerable de residentes extrangeros habían a-gregado sus nombres, y muchos se mostraban dispues tos A hacer otro tanto aunque los habia detenido el te mor de traspasar los límites de su posición peculiar.
El contra-almirante Barrington Reynolds, nuevo comandante en gefe de las fuerzas navales inglesas en aquella estación, habia llegado A Montevideo el 21 de Octubre procedente del cabo de Buena-Esperanza, debiendo salir el 27 el Comodoro Sir Tomas Herbert, en el Raleigh, para Rio-Janeyro é Inglaterra.
Con vista de estos ejemplos, y en la seguridad de Salvatierra, Vallehermoso, Pinohermoso, Alba, Alfaque han de ser inmensas las ventajas que A la riqueza mira y todos los de los señores ministros, pública ha de proporcionar la mejora de los caminos Al llegar al cementerio estaba para recibir el convecinales, S. M. ha tenido A bien resolver que desde voy el Excmo. señor Patriaca de las Indias, vestido luego proceda V. S. A establecer en cada pueblo ca- de pontifical, con el clero de la Sacramental, y reci-beza de partido judicial, una Junta inspectora de los tadas las preces de la iglesia en la capilla, se sacó el caminos vecinales del mismo, con las atribuciones que ataúd al primer patio, donde sobre uu paramento se expresan en el capítulo 9° del reglamento de 8 de vestido de negro se abrió, y bendijo por el vir-Abril de 1848, debiendo cesar enseguida las Juntas tuoso prelado, entonándose en seguida el último res-que se hubieren creado para la inspección y vigilan-j ponso.
cia de algún camino vecinal de primer orden con ar- Entonces fué cuando al despedirse la numerosa reglo A lo que se disponía en el art. 152 del expresado : concurrencia de aquellos tristes restos de una muger, reglamento. S. M. espera que V. S. A qnien no se A quien tanto se quería, puesta la corona sobre su ina-oculta la importancia de mejorar cuanto antes las co- nimado cuerpo, y dominado por la mas profunda emo-municaciones interiores, procederá con toda actividad cion, pronunció el Sr. Anduaga y Espinosa las pala-ai establecimiento de las referidas juntas inspectoras, liras siguientes: y dará parte oportunamente A este Ministerio de ha-i “Llegamos
berlo asi verificado.	_______________ _________________
De Real orden lo digo A V. S. para los electos A depositar los ya inanimados restos de la que, siendo guarde A V. S. muchos años, la esposa, formaba el orgullo de su
Llegamos al pió de este panteón, donde yacen prendas tan bien queridas del conde de Vistahermosa
correspondientes. Dios Madrid 29 de Octubre de 1849. litico de..
Madrid 21 de
Seijas.—Sr. gefepo-Noviembre.
Leemos en la Crónica del 19 de Diciembre. ’’Dimos hace algún tiempo noticia de una ley sancionada por la última legislatura de Venezuela, en la cual se concede A todo deudor una espera de ocho ó mas años. La ley A que nos referimos, A mas de ser sobremanera onerosa para el comercio extrangero, era contraria al espíritu de los tratados celebrados entre Venezuela y los países con los cuales tiene relaciones de comercio. En este concepto, los gobiernos de Inglaterra, Francia, Dinamarca y los Estados-Unidos protestaron contra los efectos de aquella ley. Desde entonces la cuestión se ha mantenido en statu quo, sin que el gobierno de Venezuela haya satisfecho la exigencia de los gobiernos mencionados, ni sabemos tampoco que los representantes de aquellos gobiernos hayan insistido en la inmediata derogación de la ley, esperando acaso la reunión de las Cámaras legislativas, que tendrá lugar en Enero próximo. Hallamos esta presunción hasta cierto punto confirmada en la noticia que se nos ha comunicado de Londres por el último vapor: nos a-seguran que Mr. B. Wilson, debia salir para Caracas en el primer vapor de la Mala Real. Mr. Wilson ha desempeñado en Caracas por algunos años la misión de Encargado de Negocios británicos y se ha mostrado siempre amigo de la administración del general Mo-nagas. Esta circunstancia nos hace preveer que la cuestión pendiente entre Venezuela é Inglaterra tendrá una solución pacífica y conveniente.”
Con motivo de volverse un dia de estos á su destino la batería de montaña que fue á Cataluña desde Sevilla A causa de la guerra civil que afligía A aquel pais, los gefes y oficiales de aquel departamento obsequiaron á sus compañeros del tercero con una espléndida comida, inaugurando con este motivo el nuevo salón de la fonda de las cuatro naciones. Inútil es decir que en aquella reunión reinó la mas cordial’armonía y fraternidad, expresada en todos sus brindis y demostraciones, pues hasta saber que se componía de caballeros, gefes y oficiales del ilustrado cuerpo de artillería.
Sigue trabajándose con actividad en el levantamiento de planos y construcción de las carreteras que han de cruzar en todas direcciones al antiguo principado de Cataluña. De Manresa, Solsona, Tortosa, Cardona, BergapCortiudella, Sallent y otros muchos puntos se reciben comunicaciones hablando del parti-
esposa, formaba el orgullo de su vida, el encanto todo de su corazón. Venimos A dar el último tributo de admiración, de tan virtuoso cariño A las virtudes que en tan alto grado adornaban A la inolvidable condesa, que, polvo y nada hoy, era hace poco el mas preciado y brillante ornato de la corte.—Venimos, en fin, A humillar nuestra frente ante la sublime Magestad de Dios, que en sus impenetrables arcanos arrebata al mundo lo que era su gala para aumentar los ángeles que rodean su trono celestial. Y este es, señores, el grande, el inmenso consuelo que nos presenta la santa religión j cional paraguayo.” y los títulos que para poseerlo tie-que tenemos la fortuna de profesar; abrigamos por ella ¡ ne el Paraguay.
la esperanza de ver en otro mundo mejor A los que en | El manifiesto del presidente de la República del este hemos querido, esperanza que sostiene la vida en ! Paraguay no ha sido una mera amenaza, sino que ha-
sobre las rentas que se juzga desfavorablemente, aunque se admite el principio en general. Los propietarios son los mas maltratados, y no se cree que ese impuesto pueda conservarse en la forma actual.
—Escriben de Rusia:
“La triangulación del Caucaso hace rápidos progresos. A pesar de las grandes diiicultades que se han experimentado en las montañas en dos años, no por eso ha dejado de levantarse el plano trigomé-trico de la Cordillera del Caucaso, hasta las fronteras persa y turca. Al mismo tiempo se han fijado en el camino militar de Grufin y en el Daghestan veinte y dos puntos astronómicos. Puede construirse desde ahora una nueva carta de una parte del teatro de la guerra.	(Trad.)
RIO DE LA PLATA.
El Comercio del Plata periódico de Montevideo, que acabamos de recibir y cuyas fechas alcanzan al 18 de Octubre, contiene noticias importantes de las provincias y repúblicas vecinas, de las cuales presentamos A continuación una reseña completa.
El Presidente de la República del Paraguay parecía muy determinado A obrar con energía para recobrar el territorio comprendido entre el Paraná y el Uruguay, que en otro tiempo perteneció al Paraguay. En un manifestó que publicó el 10 de Junio último, expresa “los derechos y graves motivos que justifican y demanda la ocupación militar de dicho territorio na-
trances como el que hoy deploramos, al ver desaparecer de la tierra una joven de veinte y dos años A la que rodeaban cuantos alicientes pueden hacer grata la existencia y cuya vida ha sido la de una efímera flor.— Fortuna, virtud, belleza, todo cae ante el sepulcro, todo cede A la voluntad del que con un soplo nos dá vida y con otro nos hace desaparecer.
Mensageros nosotros del dolor de su inconsolable esposo, de su tierna madre, de su pobre hermana, va-
han
cular y manifestando la viva satisfacción con que los mos A dar el postrimer adiós á la infortunada Cres
cencía; pero ella, que en este momento se halla ante el trono del Señor, nos tiende A su vez su bondadosa mirada, y rogará al ser eterno que derrame sobre nosotros su bendición, que prolongue la vida del que fué
za, D. Juan García y D. Andrés Nuñez, para que áprimera audiencia ocurran á las 10 de su mañana al juzgado de su Sría. situado en la calle Real de la fallid núm. 7 extramuros, con el fin de evacuar la cita que les resulta de dicha causa. C ”-0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos del intestado del moreno libre Francisco Baselba de nación carabalí, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que pot las leyes corresponda; mandando se les convoque en cinco números consecutivos déla Gaceta de Gobierno para que ocurran a deducir el derecho que les asista dentro del término de nueve dias después del último anuncio.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exorto dirijido por él Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio en que se solicita se intime á D. Juan Francisco de Gruña, cierta diligencia, está mandado se convoque al refedido Oruña, para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario con el fin de evacuar la diligencia.	C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Viernes 11 de Enero.
Con profundo sentimiento publicamos la comuni cacion que acabamos de recibir de nuestro corresponsal de Alacranes en que anuncia con fecha de ayer el fallecimiento del Sr. D. Manuel CerdA ayundante del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, y Teniente Gobernador de aquella jurisdicción. Sin tiempo mas que para dar publicidad á la carta, nos limitamos A encomendar A Dios el alma del benemérito militar.
“Ayer A las 54 de la mañana ha dejado de existir á impulsos de una violenta enfermedad, en el pueblo de Alacranes, su dignísimo Teniente de Gobernador el Sr. D. Manuel Cerdá, Teniente Coronel efectivo de infantería y ayudante personal de nuestro Excmo. Sr. Capitán general,
Al comunicar á Vds. tan sensible desgracia no me es dado hacer una minuciosa reseña de sus relevantes méritos, virtudes y cualidades sociales porque privado, por uno de esos inescrutables designios de la Providencia del triste consuelo de acompañarle en sus últimos momentos y poseido del mas intenso pesar por la pérdida de tan buen amigo, como exclare-cido gefe apénas puedo tener la pluma. ¡Plegue al cielo darle eterno descanso en la morada de los justos A que le hiciera acreedor el exacto cumplimiento de sus deberes, y proporcionar A sus ancianos y tiernísi-simos padres aquella cristiana resignación de que tanto necesitan al recibir la infausta nueva que les espera.—El Corresponsal.
Seguu el Eco de Villacara han sido electos para los cargos concejiles de 1850 en aquella villa: Alcaldes ordinarios, el Sr. Ldo. D. Juan Vila y Jiménez, abogado y hacendado, y el señor D. Juan María Rodríguez, hacendado: Síndico procurador general, el señor don Antonio Blanco y Quey.
El resultado de estas elecciones en S. Juan de los Remedios, publicado por el Diario de la Marina, es como sigue: Alcaldes ordinarios, los Sres. D. José Miguel Jiménez y D. Agustín de Rojas: Síndico proeu-ador general el Ldo. D. Francisco Pelayo Vigil.
Correo de Matanzas.
La Aurora publica de oficio lo siguiente:
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano ha determinado volver A administrar el Santo Sacramento de la confirmación en la parroquia de S. CArlos de esta ciudad el domingo próximo 13 del corriente A las once de la mañana.
Y para general noticia lo participo A mis feligre-seif'por medio de este periódico, Matanzas y Enero 8 de 1850.—Dr. Manuel Francisco García.
—El mismo periódico dice:
Plátano.—Ayer hemos visto en una fábrica nueva de manipostería de la barriada de Versalles y dentro de uná de sus alcobas un hermoso plátano, esto es, un hermoso árbol del fruto así nombrado. Su frondosidad y verdor, sus hojas que tocan ya al techo y su. posición central, pues ha nacido en el medio de la pieza, podrían hacer creer que la tal casa le habia sido erigida con el objeto rendirle adoraciones. ¡Oh plátano, plátano! Y quién mejor que tú merece un templo; tú que eres el pan del pobre, y pan amasado por laProvidencia divina, pan que el Criador ha derramado con suma abundancia en América, Asia, Africa y Oeceanía!
NOTICIAS NACIONALES
Ministerio de comercio, instrucción t obras
pueblos miran estas obras que tan poderosamente de contribuir A su prosperidad.
El 14 en la tarde llegó A Gerona el general Don Manuel Enna. También entró en dicha ciudad un oseuadron del regimiento de Santiago procedente de La Bisbal.
El dia siguiente una comisión de la diputación provincial pasó A presentar un par de pistolas perfectamente trabajadas al citado general Enna, como un obsequio que la provincia de Gerona le hace por haber tan eficazmente contribuido A la terminación de la guerra. S. E. recibió á la comisión con la afabilidad que le es propia, y manifestó quedar muy satisfecho del regalo que se le hacia.
El 14 salió de Gerona un escuadrón de Santiago para Barcelona, y el 15 por la tarde lo verificó otro.
Parece que el dia 16 debia salir para Madrid, A ocupar el puesto con que el gobierno le ha honrado en el Senado, el señor obispo de aquella diócesis, D. Florencio Lorente.
Ya hemos hablado en nuestro periódico de la solemnidad con que se corrieron las aguas del canal de Castilla hasta el muelle de Rioseco. Hé aquí algunos curiosos detalles que en carta de aquella población dan acerca del particular:
“Rioseco 12 de Noviembre.—Según anunciaba á ustedes en una de mis últimas comunicaciones, el dia 7 A eso de las cuatro de la tarde, se echaron las aguas del canal al notable y eseelente muelle construido A la salida de esta población, que llena de regocijo y entusiasmo acudió presurosa A presenciar un suceso que tantos bienes y utilidad habrá de reportarla. La rotura del malecón se verificó con el mayor acierto y en muy cortos instantes, sin que A pesar del arrojo que desplegaron los presos que acudieron gustosos A practicarla, sobreviniese accidente alguno desagradable.
Para solemnizar tan fausto suceso en el siguiente dia se cantó un Te-Deum en la Iglesia parroquial de Santa María, habiendo asistido á él, y como invitados por el director local señor Rafo, el Ayuntamiento constitucional, el cabildo eclesiástico, los señores juez, promotor fiscal y diputado de provincia, administradores de rentas y correos, el decano de abogados, el comandante y oficial de la guarnición, la plana mayor del presidio y los empleados de la empresa.
Finalizada la ceremonia acudió al muelle la ilustre comitiva, y aprovechándose del hermoso sol y apacible temporal que entónces reinaba, dió un paseo, en dos barcos de intento preparados, por las nuevas aguas del canal, disfrutando á la vez l is convidados todos de un refresco dispuesto con la mayor oportunidad y gusto. La buena armonía conservada y el inefable gozo que dejábase entrever en los semblantes de todos, contribuyó A hacer mas grande y solemne este suceso, del que tau felices resultados nos hemos hace tiempo prometido.
En cambio de los regocijos y fiestas públicas que la primera vez dispuso la corporación municipal, nos consta que el Sr. Rafo, con autorización de la empresa, llevado de sus deseos filantrópicos, ha distribuido muy cerca de mil duros en la forma siguiente: 4.000 rs.
la junta de beneficencia, 1.000 al hospital civil, igual suma A cada uno de los dos conventos de monjas de esta ciudad, y el resto en gratificaciones A los empleados subalternos de la empresa, tropa, capataces, presos de la cárcel, etc. y confinados, A los cuales se dió también en aquel dia un abundante rancho de carne y vino.
La vida y animación que en estos naturales se advierte, bien puede asegurarse que dimana y que trae su origen de ese nuevo canal abierto á fuerza de innumerables trabajos y de crecidos desembolsos, pues A él únicamente debemos todas estas negociaciones que las márgenes del mismo se ejecutan, y que dan A esta población el carácter de un verdadero puerto mercantil. Felicitamos pues, A los hombres que tales pensamientos concibieron, y con ellos A los que por medio de su inteligencia y elevados conocimientos realizaron esas gigantescas obras que tantos bienes y ventajas proporcionan A la nación entera; no siendo ménos dignos de especial mención el activo y celoso comandante inspector, el entendido señor mayor y ayudantes del presidio, por los servicios importantes que han prestado, y A los cuales debemos, entre otros méritos
bia empezado ya A llevar A cabo su proyecto. En efecto según noticias recibidas de Entre Ríos en Montevideo el 26 de Setiembre, se hacían allí preparativos de defensa; se habia convocado A las milicias para el 30 del misme mes, y se creía que marcharían para Corrientes el 4 de Octubre. Parece también que se habia dispuesto que los extrangeros tomasen las armas para constituir en las poblaciones una especie de guardia cívica. En la provincia de Santa Fé también se aprestaban fuerzas. Los buquecillos armados llamados escuadrilla del Paraná, que hace algún tiempo remontaron ^aquel rio hasta Corrientes, se habian visto obligados A retroceder por el número de chalupas y canoas paraguayas armadas que lo cruzaban hasta la ciudad de Corrien-
su amante esposo para criar el huérfano que deja y j tes. Parece ademas que se habia verificado por el Her-conducirle por la senda de las virtudes, que su madre j videro el tránsito al Entre Ríos de las fuerzas de Hidal-
frecuentaba con tanto ardor
Representando ahora á mi querido Angel, cumplo j
go y de Granada.
Noticias mas recientes
transmitidas al Comercio
en este momento con una bien triste misión. Esta co. j del Plata desde Rio Grande, hablan de que las fuerzas roña, desprendida del sepulcro de Napoleón, una de las | correntinas se habian unido Alas paraguayas, pero no mayores glorias de nuestro siglo, que conservaba el con- : no se creia que este pasase de un rumor. Lo único que de como prenda de gran precio, se deposita por mi se daba como positivo acerca de los asuntos del Paramano en el atahud de la que tanto adoraba. Emblema, guay, es lo que dice unacarta de Bayé, fecha l6de Sedesti amor siempre tatto, y testimonio de las glorias mun-' tiembre, A saber que personas de carácter grave que dañas, se confunde en el sublime y terrible misterio del ! acababan de llegar de Misiones, anunciaron que se ha-
sepulcro. Asi como el recuerdo de estas se conserva en los fastos de la historia, asi durará en todos nosotros tu memoria, ¡oh condesa! y el nombre inolvidable de Cres-cencia Aguirre Solarte vivirá eternamente en el corazón de tu esposo, de tu madre, de tus hermanos, de todos tus amigos, que vienen A decirte adiós.
Y yo, que lauLo te admiraba, yo que en nombre de la amistad vengo A depositar aqui la última ofrenda del amor couyugal, yo también te digo adiós en estas entrecortadas palabras, que apénas he acertado A coordinar: henchido el corazón de llanto, inclinando mi
liaban en las Tanqueras, territorio de Corrientes, 2,000 paraguayos al mando del general López, hijo del presidente, y que el cuerpo del ejercito compuesto de mas de 10,000 hombres, estaba en Itapua, frontera del Paraguay. Al ver estas disposiciones hostiles el gobierno de Corrientes habia mandado retirar todo el ganado y las caballadas, de suerte que los paraguayos habian tenido que ir á proveerse A Bayé, en donde compraron uua cantidad considerable de novillos y mil caballos.
Una carta de la Uruguayana del 29 de Agosto confirma plenamente las noticias que preceden. Añade
frente ante el Eterno, que te llamó á su lado porque, i ademas que varios coroneles, tenientes coroneles; ofi-cumplida tu misión de hija, esposa y madre, no cabías | cíales subalternos y uu gran número de correntínos se ya en el mundo, vuelvo á decirte ¡adiós!! Recibe el úl- habian pasado A las filas de los paraguayos, á quienes timo homenage de la amistad, y bajo el manto de la consideraban como sus libertadores. El comandante religión sube hasta los cielos, donde servirás para elevar \ general Virasoro, y luego C áceres, pudieron reunir co-nuestras humildes oraciones, y bendecir A los que, que-¡ mo quinientos hombres, y marcharon A entretenerse
' con algunas guerrillas sin buen suceso, en las que el primero hizobuena escapada, y al fin tuvierou que retirarse á la Restauración, desunidos por sus operaciones y con la tercera parte de su gente ménos, que se habia pasado A los paraguayos; y según parece, con intención de mandar el resto á sus departamentos para prevenir la deserción. Por la parte de la Tranquera parece que habia tenido peor resultado la división destinada allí al mando de D. Miguel Virasoro, porque su deserción se dice que fué considerable. “Mucho se ha opinado sobre este extraordinario movimiento, dice la citada carta, suponiéndolo apoyado por un poder fuerte; mas dejando A un lado la causa de este impulso, lo que creo mas verosímil es, que se pretende un cambio en la administración de Corrientes, bajo la protección paraguaya, lo cual no parece muy difícil, atendiendo al miserable estado en que se halla la provincia de Corrientes, y dividida en partidos. Conseguido esto, será probable que las ulteriores operaciones pendan de los sucesos.
Según la misma carta, parece que la emigración incorporada a! ejército, habia nombrado con anticipa cion gobernador provisional de Corrientes a D. Gregorio Valdes; general en gefe de su ejército, A D. José A-valos, y de su segundo á D. Juan Madariaga. El 20 aun no conocían los emigrados las garantías que se les ofrecía, y esta circunstancia tenia irresolutos A vanos gefes y oficiales para tomar parte en la nueva lucha. El 24 aparecieron fuerzas paraguayas sobre la Boca del Aguapey, según unos buscando ganado,
dando en la tierra, te decimos por última vez ¡adiós! ¡por siempre adiós!!!
Al terminar el Sr. Anduaga su discurso, que produjo una honda sensación en todos los circunstantes, hasta el puntode hacer derramar lágrimas amargas, que en abundoso raudal vertía mas que nadie el anciano prelado, que habia llamado las bendiciones del cielo sobre la infeliz condesa, era tan grande su conmoción que hubo de retirársele de aquel triste lugar.
A poco se deshacía el cortejo, y solo quedaba el desconsolador recuerdo de la encantadora muger, cuyos mortales despojos se acaban de devolver A la tierra, pero cuya memoria se epocará siempre entre nosotros con la mas profunda emoción.
( P. Nacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
Sttugart. Wurtemberg, El rey acaba de mudar todo su ministerio. El ministro de la Justicia Mr. Roemer, es reemplazado por Mr. de Henlein; los ministros del interior de la Instrucción y de los cultos Mr. de Duvernoy por Mr. de Scheleger; para el interior, y por Mr. Spittler, para la instrucción y los cultos. Mr. Spattler tendrá, también ¡uterinamente el despacho de Negocios extrangeros en reemplazo de Mr. de Roser. El coronel de Baur, ayudante del rey, re
y según
,	,	, , t> i- -	. .	, otros para situarse en aquel punto. No se sabia de cier-
emplaza al general de Ruppltn como ministro de la t0 la fuer2a que 8e haUaba entre el Paranáy Uruguay, Guerra; en fin el ministro de Hacienda, Mr. de Juppei, no cabia duda de	la Trinchera y por el
Remplazado por Mr. de Herdegen.
En una proclama A sus ciudadanos los nuevos ministros reconocen que las circunstancias son muy críticas y que el pais se resiente todavía profundamente del sacudimiento que ha conmovido todos los Estados. Anuncian que con asentimiento del Rey convocarán pronto los representantes del pais, y los presentarán diversas proposiciones con objeto de la revisión urgente de varios artículos de la Constitución, así como algunas medidas de hacienda.
—Léese en el Observador romano: Pió IX, desde que está en Pórtici no tiene el menor ocio: de las siete á las diez, de regreso de sus visitas á los monasterios y establecimientos religiosos, Pió IX recibe doce ó veinte familias todas las noches. Todos quieren ser admitidos á besar el pie del Santo Padre. Monseñor Medid, maestro de ceremonias de S. S. es la persona encargada de dar billetes para llegar hasta el Pontífice: “Mis queridos hijitos” tal es siempre la palabra del Santo Padre A los que vienen A verle, y dice estas
notabilísimos, ese buen régimen y disciplina que se j palabras: Cari figliccoli mei con una dulzura entera-
i .11	•	• .	monto na toril ni F, n nio inntn a lina mpsfl ilnnilo oetn
conserva en el establecimiento.
Idem 22 de Ídem.
En la tarde de ayer fué conducido A su última morada el cadáver de la que habia sido condesa de Vistahermosa y vizcondesa de la Vega. Desde la casa mortuoria donde rompió la marcha el cortejo fúnebre á las doce y media, hasta el campo Santo de la sacramental de San Nicolás, en el que se iban A depositar los restos de tan interesante joven, fué una continua ovación que tributaba todo el pueblo de Madrid. En la larga carrera ni uua persona habia que se mostrase indiferente á la horrible desgracia que sus amigos deploran, y el bello sexo en particular derramaba abundantes lágrimas por la suerte infeliz de la joven condesa.
Rompia la marcha un piquete de salva-guardias sin armas, seguían los pobres de San Beruardino y los dependientes de la casa, en pos de los cuales y A razonable distancia iba todo el clero de la parroquia, pre
mente paternal. En pié junto A una mesa donde está un crucifijo, se hacen tres genuflexiones ántes de llegar al Santo Padre.
La sala de recibo está cubierta con una gran alfombra, A la tercera genuflexión que se hace á los pies del Santo Padre alza este ligeramente el pié, y se besa una cruz bordada de oro sobre su muía.
El Santo Padre hace levantar al que acaba de tributarle este homenage y le da á besar su mano. Pregunta siempre si es la familia entera la que tiene delante. y si se le responde que un miembro de ella se halla ausente alza de nuevo la mano y bendice. Sus últimas palabras son: “A Dios mis queridos hijitos.’
pero no cabía duda de que por la i rmcnera y por Ombú habia numerosas fuerzas diseminadas. La extensión del objeto de aquella invasión no se habia averiguado aun, y lo único que se presentaba á la vista, era el cambio del gobierno de Corrientes. Esta provincia se hallaba muy recelosa de reunir su ejército, por la gran deserción que habia. Cáceres y Virasoro (comandante general) podrían oponer por aquella parte como quinientos hombres, pero aun no se habian atrevido A a-proximarse otra vez á los invasores. Hacia pocos dias que el último gefe habia fusilado en la Restauración al Presidente de la Asamblea D. Gregorio Araujo. Sobre los motivos, habia mucha divergencia, mas sobre la orden de ejecución, muchos estaban de acuerdo en que fué de Urquiza. Los correntínos que se habian reunido en el Entre Ríos para ir A Corrientes, habian suspendido su marcha.
El general D. José Domingo Avalos, de la provincia de Corrientes, se habia incorporado al ejército paraguayo, A instancias del general D. Bernardino López y de D. Francisco Wisner de Morgenteins, comandante del ejército. En cartas de Corrientes de 20 de Setiembre, se decia que este último habia sido fusilado, porque no agradaron al presidente ciertos arreglos políticos acerca de Corrientes, en que habia entrado con la emigración correntina.
Según una carta de Buenos-Aires del 29 de Setiembre, el gobierno de Rosas, que habia mirado con cierta indiferencia el giro que iba tomando el Paraguay, empezaba ya á mirar el asunto como cosa seria. En efecto, parece que se haciau aprestos importantes; en el parque no se veia mas que enastar lanzas, hacer
cediendo al carro fúnebre tirado por seis caballos en- . lutados. Detras iba el alazan que acostumbraba A ¡bien y de un modo muy severo, la invasión del Sche-montarcon tau rara maestría la condesa, llevado de;lesivies-Holsteiu por las tropas alemanas y no vacila diestro por dos lacayos con lujosas libreas y el jokey j en llamar ese acto injusto y diametralmente opuesto que la servia adornado con paramentos negros y las al sistema político del gobierno prusiano, armas de la familia. Llevaban las cintas del ataúd los1 “T	L“ 1	J'"“	1 J‘
parque no se
cureñas, alistar armamento, &c. Mancilla, en el norte, reunía fuerzas á toda prisa para marchar contra los pa-ts son: -21 L2tos ,.„s queríaos mjttos. raguay08. Se decia que el plan era ir derecho A apódese retira uno sin volverla espalda a 8. S.. Si, Pío IX!rarse de ,a ¡tal del Paraguay, es verdaderamente el padre de todos los cristianos. El Papa habla raramente de política; pero frecuentemente lo hace de la hospitalidad recibida y de la religión de Fernando II.”
—La Gaceta militar de Berlín, publicada bajo los auspicios del ministerio de la Guerra de Prusia, y qne por eso, puede mirarse como semi oficial, critica tam-
do Morante, y los señores Fontagud Gargollo, Ma-
E1 Illmo. Sr. D. Antonio Claret y Ciará ha aceptado el arzobispado de Santiago de Cuba para que habia sido electo por Real Decreto de 3 de Agosto último. En el Diario Redactor de Cuba del 25 de Diciembre, se publica la comunicación que S. I. ha pasado al M. V. Dean y Cabildo de aquella Santa I^esia	-------- -	.	■	uc .espeto, y	------- ^ -
Metropolitana, mainlestando su aceptación, y la cual sible A los adelantos, A la prosperidad de su país. Mas, gres collde djj p¡uohermoso y marques de Vállelos esfuerzos aislados particulares, no siempre pueden! he,.moso que llevaban el duelo con los señores Ow ss-1 vencer los obstáculos que el interés mal entendido de Bautista de ]jano. Detrás se veia en otro coche A L_ algunos, el abandono de muchos y otras várias cau- i Excmos. señores D. Fernando Rivas, D. José Cassani
Lo que ha paralizado, dice aquel diario, la guer-Excmos. Sres. Conde de Mirasol, Capitau general de ¡raque hacíamos á Dinamarca, lo que ha atado las ma-Castilla la Nueva, marques de Novalihes y marques! nos de los gefes de las tropas alemanas no es solo la
Otra carta de Buenos—Aires del 5 de Octubre, dice que aun no se sabia de cierto quien mandaría la escuadrilla que se preparaba. Era bastante temible para inducir á creer que los paraguayos no podrían atajarla sino con buenas baterías de tierra en parages dominantes. Debia componerse cuando menos de diez buques de vela, y tal vez algún vapor. Se esperaba uno ó dos de Rio Janeiro. También parece que se estaban armando lanchas destinadas al alto Uruguay.
El 16 de Octubre se sabia en Montevideo que habia llegado A Rio Grande mucho armamento. La compañía de marina habia recibido orden de marchar A la costa del Uruguay, á hacerse cargo de la escuadrilla allí existente. En Casapavase habian construido forti-
publicas.—Caminos vecinales.—Circular.— En nmgu- qu¡eira y Caibpo. El coche del Excmo. Sr." duque de na provincia de la monarquía han faltado nunca per- j Valencia, con el de la casa, el de la señora de Aguirre sonas que con su celo y sus desinteresados esfuerzos golarte y ei de los marqueses de Molins seguían A la hayan procurado contribuir en cuanto les ha sido po- carroza de respeto, y luego iban los de los Excmos
di
asi
Illmo. Sr.—Dios nuestro Señor en cuya mano es
tfin los corazones de los Reyes, por otro de los ines-	Si	______11______|__________
erutables secretos de su adorable I rovidelicia, indi- sas oponen siempre A la realización de los mas venta-, y 11 Baltasar Anduaga y Espinosa que llevaba una hubiera recaido sobre la supresión de Dinamarca del liando el de nuestra amada Soberana hacia mi insigni- josos proyectos, y de ahí la necesi ad de reunir los preciosa corona de perpetuas que le habia sido entre- número de los Estados europeos si se hubiese verifica-ficante persona, se ha servido llamarme por su medio esfuerzos individuales organizando Juntas ó comisio- ,,ada momentos Antes por el conde de Vistahermosa, do; porque Dinamarca admitiendo que su conducta para el Arzobispado de esa Santa Iglesia, nombran- nes, que encargadas de objetos especiales puedan ilus- para qUe en su nombre la colocase en el atahud de su hacia nosotros no haya sido enteramente irreprocha-
Agosto: espantado trar con respecto A ellos la administración pública, y espoaa, porque era A sus ojos objeto de gran valor co- ble, está muy distante de haber merecido tan terrible tí aceptarla hasta el solicitar al mismo tiempo de la misma las providen-	,l0iVQi,nlpon. de euvo senulcrnla arrancó castigo.”
dome con R de tau alta d cuatro d y A otros (untad de Dios, la plir, aunque fuese ¡ fiando en los auxili
influencia incontestable ejercida por la Francia, la1 s.aP¡nllPS „11M	___ ,	„	,	,	^
Inglaterra y la Rusia; sino sobre todo confesémoslo para el armamento. De Sal, Gabriel habian Lmchad» francamente, la idea que tenemos de la injusticia < e pai.a la costa del Un,guay tres batallones, Alas órdenes nuestra violenta agresión contra el pequeño reino ¡ del coronel La Rucia
Dinamarca y la convicción due tenemos de fomentar Pnnpinnc fin £	„
n.	J	n ,	. -x .	roñemos nn a esta resena ya larera, ñero mtere-
en Dinamarca los principios revolucionarios, mientras santp f.on nftt- •	J	p
„„„	„a- .„.loo	I „	fi„ I,,’ ®on la notlCia que tomamos de una carta escrita
elpre-i Araujo,
; misa y remitido á Virasoro con Los seis fueron fusilados.	(L. C.)
J lleco uidad ‘1 presente, p hombres de
eto de tres d no me atrev ►or parecer á mi virtud \ \e
mo memoria de Napoleón, de cuyo sepulcro la arrancó castigo.'
etra» qu
uc
41118 1 de
tiempo de la misma las providen	_	_____
i Director espiritual cias que creyeren oportunas. Asi es por ejemplo como )J”anei¡mo ¿eneralFetit, cómañdaitíe^^generai de los iñ- j que esta era la yo- se ha visto A las Juntas de comercio prestar servicios vái¡dos eu pariS) para regalársela al conde. Mas de 80
cum- de muchísima importancia, y como van ya siendo co- ■	■	■	-------.	■ j---------
nocidas las ventajas de las Juntas de Agriculturaes-
iera perfectamente mi vida. Por lo que con
intercesión de María tabléenlas recientemente.
¡ coches cerraban la comitiva, que continuaba después ¡ una inmensa multitud, distinguiéndose entre aquellos l trenes tan lujosos como los de los duques de Riansares,
AUSTRIA.
Piena l.° de Noviembre.
Se ocupan mucho de la nueva ley del impuesto
Ferro-carriles en Inglaterra.—Hasta el dia 31 de Diciembre último pasado. 5,125 millas (1,465 le-'guas españolas) de ferro-carriles estaban abiertas en el reino imido de Inglaterra ó Irlanda: 2,111 millas (603