Vil Iota y cp.
222* cajas de azúcar.
42 arrobas de café.
54 millares de tabacos.
Para Sagua y Baltimore berg. amer. Conchita
cap. Ivitt,
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina 4 ía calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constante- ! mente recibimos de los señores padres de familia, ¿quienes con- i sagrarnos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, núes-
.o* esfu orzas f desvelos en la espinosa J delicada carrera del «angoaga, Ducatel y cp.	,
magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocí- v jqo cajas de azúcar
miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres- ,,ura <;0¿eP berg! belgaCommerce, cap. Desnerth, por don ¡ ponder a la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos Meert y cp y el público contrajimos. Los resultados obtenidos poi nuestra " " 1118 cajas de azúcar
parte, han convencido á los señores padres, que no en vano de- Para Cowc» barcaamer. Keno» a, cap. Higgins, por Morí-legan en nosotras sus facultades Por esto, y porque nuestro es- gon f)e Coninck V cp. píritu nees ni ha sido nunca el de la innoble especulación, trata- ’	cajas ele azúcar
/nos de llenar cumplidamente nuestra misión, v si oo lo logra-1 —	J ____ __	’	•	— •-rar--c—.--7.-
mos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error ú que ExtraCCÍOIl del depÓSÍtO.—EfeCtQS (JUe han siempre esté expuesta la fragilidad humana, veste error esta	„1	A* lo nloao
inos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso-
U	-	I
aa • „ Af, ao-uArdiente	PARA CADIZ	¡ dos de la mejor solidez, forrados y claveteados en cobre y de
2 imllures de tabacos.	Saldrá sin falta el 25 de abril la herniosa y muy velera fra porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas. Impondrán en la
Para (Jádiz frag. esp. Correo n. 6, cap. Conde, por Arríelo, gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capí jcalle del Tejadillo numero 6_^j50Mignataru)
ian D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros: tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos’y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste intormará el capitán á bordo, o los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
I). SERAFIN DE BOLIVAR. SE FLETA.
ñas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamoo sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-
salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—441 docs. pañuelos de algodón. Por Steil y Wolff.—4405 varas coleta de hilo.
Por don M. de Santelices.—13 arrobas de suela.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE signatario ANT1LLA, admite’carga á flete y pasageros que puede aloiar _______
con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los j cuales ofrece el esmerado trato de eostembre su patrón don Antonio López:—La despacha en lacalle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el ¡de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 1400 | á 1500 cajas, f orrada y claveteada en cobre y lista para dar la ' vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su con-
J. M. P1CAB1A Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que) han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de 1 De Carahatas gol. 3 Hermanas, pat. Perez, con 524 cajas de a-de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la zúcor21 pipas de aguardiente.
sentía que ya otros nos habían trazado; |y si es verdad que las I Del Mariel gol. Qnintina, pat. Fernandez, con 298 cajas de id. luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendí- ! De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 195 cajas de id. das y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas j De /aruco gol. Natividad, pat. Pages, con 190 cajas de id 6 pi mas preciosas que dan realce y brillo a la sociedad, no seremos i pas de aguardiente.
nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivumente las au- i Del Júcaro gol. Victoria, pat. Robaina, con 380 cujas de id. 6 pi-
tólas de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y inas inmediatos ánuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase: y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnos que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales Me Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, •ino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloría y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su preseucia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida ¡ nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas! nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constautes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	5 i
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de la confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería «leí BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo,Sr. D. Joaauin Gómez.
Por
pas de aguardiente.
De id. gol. Norma, pat. Reguera, con 440 de cajas id.
De Canasí gol. Manuela, pat. Palet, con280 cajas de id.
De id. gol. Regla, pat. Llorens, con i77 cajas de id.
De Cárdenas gol. 3 Hermanas, pat. Monserrute, con 240 cajas de id.
Del Mariel gol. Justa, pat. Rodriguez, con 176 cajas de id. 10 pipas aguardiente.
De Juruco gol. Reserva,pat. Marrero, con 200 cajas de id.
De id. gol. 4 Hijos, pat. Gonzalez, con 310 cajas de id.
Del Mariel gol. Altagracia, pat. Gonzalez, con 340 cajas [de id. De Santa Cruz gol. Sireno, pat. Garfia, con 200 cajas de id. 150 sacos de café.
De Cárdenas gol. Mañanita, pat. Suero, eon300cu¡ao de id.
De id. gol. Ines, pat. Calabria, con 302 cajas de id.
<.l ma] Poi.lnto nnt Qnnñliañ r»n»i fjtíl ñflioo rlA i
Del
id. gol. Carlota, pat. Sánchez, con 500 cajas de id.
___Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con 240 cajas de id.
De Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con 480 cajas de id. DESPACHADOS.
Para Sagua gol. 4 Hermanas, pat. Bacilioeon efectos Pa.a Mariel gol. Justa, pat. Rodríguez, con id.
Para Santa Cruz gol. Sireno, pat. García, con id.
Para Remedios gol. Dorotea, pat. García, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Barca ing. Energy, procedente de Leith.
Frag. esp. N. Luisa, klem de la Coruñu.
Berg. esp. Guayreño, ídem de Nueva Barcelona. Barca amer. Saxonville, ídem de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Fama Habanera, procedente de Santander. Idem amer. Himogene, idem de Jamaica._____
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á 5 11
España..................... 2
Londres á 60 dias.  ...... 10* á
Liverpool................. — á
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias........... 3*
Havre.....................  —
Havre pagadero en París...—
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. — Amberes.................... 4
( por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
el anuncio que hemos insertado en los Púdicos desde An¡befe¡) p'^dero el día de hoy, ya eonoeera el publico, que tanto nos ha iavoieci-1 ¡qew.vork &
do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto | « t	.................. ..
en este establecimiento como en el del BRAZO-FLERTE, los g	.......*."J"**J.**J"! _ á
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-
__	_____1:. .1 ~	í h Dnntotl
á —
á —
á 4 por 100 descuento.
á á á & á
á 4}
- á 4 1 á por 100 descuento.
pocas operaciones.
por 100 descuerno.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nico-
SE VENDE.
La goleja española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su ca-
1rs de Arrarte, admite carga v pasageros para los que tiene dos P““" «tove, de porte de 266 toneladas es buque de primer» cía-escelentes cámaras,-Lo íespachan los «res.	7 excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA NEVV-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín amer. paquete ADAMS GR AY, capitán Scheneidan, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA GUAIRA.
Tiene abierto su registro y saldrá el 11 del corriente el acre ditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Bri-ñas; admite carga a flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Pardo San Pelayo y cp.—Calle de Ib Amargura número 85
PARA MAYAR! Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DF. LA PORTILLA.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaoi -n español SAN MIGUEL, forrado en come; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA LA CORUÑA.
Habiendo Fijado su salida el bergantín HERCULES, para el 10 del corriente se emplea á los señores pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en casa de los consignatarios _ _	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SEVILLA.
Saldrá para el 15 del corriente la goleta española SIN NOMBRE, su capitán don Miguel Ferrandiz, admite solo pasageros.—Impondrán en la calle de O-Reilly número 105 sus consignatarios los señores
SICART, M1TJANS Y COMP.
listo para recibir carga.—Impondrán su capitón á bordo ó sus consignatarios
MOR1SON DE CONINCK Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gna á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santunder y dénias plazas de la Peninsula; las gira en lacalle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran ¿corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela ol bergantín americano PA TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Próxima á salir la fragata americana AMAZON, su capitán Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
L1 hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capitán Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
*“*—i------------~ ----- • -v------jr; y	r»	i Baltimore pagadero en N.York
re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I). Ramón Sen- l charleston
Jr“'	fantasía! !
lì por 100 descuento.
—*----'—
dor, canastitos, ridículos y una infinidad cíe objetos de fantasía, (	mo(ri(lcnau	2
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- p	¡, ® ¡	........ 1?	.
fe9 y pastillages deFrancia, pastillas iluminadas y otros adornos ¡ pesog ¿ bordo.	___* á __
por ciento premio.
á — á —
á	por	10Q	premio,
á	2*	por	100	premio,
á	$ i	por	100	premio,
á	li	por	100	premio.
— á —
Pesos columnarios......— á 2
Descuento mercantil.... 8 á 1(
AZUCARES.
de Cl?elde°ésta fecha se hacen cargo ambos establecimiento» ,le ^ ide.“> e" d?Pósit0 poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, «Sl,c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módico?, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en ulmívar y extraídas al aire en pomos, latas }r botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrara un buen
Idem corriente y bueno.........
—por 100 premio. ) 12 por 100 anual.	
5i v 8J A	5J y
5J v 8} á	6 v
6J v 9 á	ìli -v
7 v 11 á	n y
8i .... á	
. 9 .... á	....
. 91 .... á		
. 10 .... á	
. 51 .... i,	—
. 5} .... á		
6* 	 á	—
71 .... á			
41 .... á Nominales.	—
PARA SISAL
Saldrá dentro de b eves dias el bergantín español MARTIN capitan Escalza, admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes blinda su capitan Escalza el busn trato de costumbre —Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rev nú mere 22
*	D. MAURICIO DE SANTELICES
depósito de dicho» renglones para el espendio de.1 poi a.™r . ldera def Tren de Derosne........
menudeo; y en dichos establecimion o» se encontraran los cató ; (iuebrado, jnfer;or ¿regular...
logo» con el surtido de las clase» y los precio* nms arreg	y ,5eIllcoíTÍe„,e y buenof..........
Recomendamos mucho á toda» la» casa» ^ '	Idem superior v florete...........
tañe» de buques y al publico en general, que s e npie “odíenlo I(,em (|e¡ TrenJde Oerosne... c..
un abundante surtido de dulces de P •	-	.	>	.	• ‘ Cucuruchos corriente v bueno........ ________ a
de todos tamaños, latas de finas de ídem (jaulas >	; aja j Moscabados ¡demidem................. Nominales.
de jaleas y conservas de ídem v (lernas renglones del país que
se espenden para la exportación en precios muy módicos.
¿n ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto dé frutas de Europa como del país, desde las diez de la mañana hasta ltts once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vmos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
conocidas.	.	...
A.1 frente, de ambos establecimientos siempre estaremos áranos, v tammen tendremos personas muy conocidas del publico V muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten v hacer todas las rebujas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Senilrá y eoropuñia.	___________ ^
8J
9
9*
1Q
8i
9*
9f
101
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga ú flete y pasageros los que serán alojador con toda comodidad en su espaciosa cámara v recihrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrán bordo ó en lu peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. tíAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía--yetcado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitun ú bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forradoy claveteado en cobre v construido lince dos años, admite tabacos, ú otra carga menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
aUMMHB ÄMMABWI&»
PUERTO DE %.A MAMAMA»
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem..................-. 13
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno..........
12
á —No hay. á —Nominales, á 133 á 12*
á —No hay.
GRANA.......................... — á	—
AÑIL........................... — á	—
CERA blanca de la Habana...... 10* á 10$
Idem de Puerto-Príncipe....... 9* á	10
Idem amarilla................. 8 á	8*
Se han vendido 130 sacos de café de Cuba á 11$ $ qql. CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Aniono R. Génisy D. Rafael Sentenal. De Frutos.—Don Manuel María Carbó y D. Manuel Crucet. Habana 19 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán 1). Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
#	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
cap. Bo Frostedt, ton.
Entrada de buques.
De Buenos Ayres en TI ,frag. esp. Josefita, ta, ton. 250, con tasajo á Drotes.
De Boston en 33 días berg. sueco Sin, cap 200, con hielos v efectos á Picard y Albers.
De Jaruco en 1 din berg. amer. b ranees Ellen, cap. Ilsley, ton. 200, con inieles á Morison de C. y cp.
De Wilmington en 18 días berg. amer. lsola,cap. I ark, ton 192. con maderas á don S. C. Burnham y cp.	.
De Liverpool en 51 dias frag. ing. Carib, cap. Bride, ton. 328, con efectos á Drake H. y cp.
De Boston en 11 dias frag. amer. Crusoe, cap. Besbe,e8’ ton; 3116, con mercancías á don tí. C. Burnlmm y ep.-Cumlnco a] canitan v 17 individuos mas de la tripulación déla frag amer, Champlain, que su navegación de N. 1 ork ó N. Orle«us varó
en vajo que no
estaba situado en la Carta.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGOS, TRINIbÁlÍYMÁNZANILLÓ7 Saldra á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á flete para d'chos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la Cuna -	D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán Wiegmink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.
PARA HAMBÜRGO.	———~
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en lacalle de Cuba número 119, su consignatario
1). J. A. 1RIGOYEN.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA LA CORUÑA Saldrá del 15 al 20 de Abril la muy conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidádes en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
Pasageros
Déla frag. esp. N. Luisa—D. Vicente Ruso, don Francisco Prn.lo ,Ion Simon Tejeda, don Antonio Candía», don Federico Jesu» Sanche?, don Benito M. Taboada.
De la fra. . belga Fanny—Mr. F. Gilbert.
Del berg. esp. Martin.—D. Pedro Rutger, don Joaquin C. Gil V cuatro criados, dolí Antonio y don Joaquin Gutierre* y
1 De la*frag, franc. Joseph—Mr. A. Laffitte, Mr. J.F. Sniets, Mr. 1*. M. Peyronness Mr. V. Ripert.
De la frag. esp. Polimnia—Don Ignacio Texedor, don Ramon F v Gali, don Francisco A. y Pons, don José Csdens, don Francisco Veleso, doli Olegario G. y Ariza, don José Camps,
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un reato de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitun D. Francisco Ferrer, el mus esmerado trato y toilas las comodidades desuB espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
»	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitón EUis, forrada y claveteada en cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el cnpitnn á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves diaR la muy velera fragata francesa i PAQUETE DE VERACTRUZ, capitáu Duprat, admite algu-■ na carga ligera si se presenta oportunamente v pasageros que | serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba número 128
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA BOSTON
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fragata americana OVANDO, capitun Cozeus, torrada y claveteada en cobre: admite á flete un resto de carga y tabaco teniendo buenas comodidades por pasageros los cuales serán bien tratudos.— ! Impondrán el capitun ú bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
doña J tistn Cornelias y Panade
Salida de buques.	|-------------------para cadiz
Para Charleston vapor amer- Isabel, cap. Rollin», por Dra- Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera consignatarios
PAQUTE HABANERO número 3; capi
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el que-¡ clic español DOS HERMANAS, su capitán I). José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete V pasageros los que : serán bien tratados por el espresudo capitán,—Impondrán sus
amer. Quennebang, cap. Jones, Gloria, cap. Olano, por Steil y
ke Hermanos y cp.
Para New-Orleons frag. por Storey, Spalding y cp.
Para Hamburgo pol. esp
" °'pKra Amberes via de Cárdenas berg. esp. N. Camargo, cap. Meaurio, por Tómente Hermanos.
Para Lóndres gol. esp. Ana María, cap. \ alie, por Drake Hermano» v cp.
r-^.‘A las 6J no quedaba buque a la vista.
fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basacoite, tiene una espaciosa canaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que »e pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete._Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
ZANGRONIZ HERMANOS.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
EXTRACCION.	I)ell.° de Enero al 8 Aumento de abril. ! al dia 8	Extrae- Total gral cion del del año. dia 9. j
Tajas de azúcar		166505 1883j	5956 174344}
Arrobas de café		30691 344	6 31041
Millares de tabacos		17669 		34} 17703}
Libras rabino enrama.	390467 		4167 394634
Bocoyes miel de purgai	9629j 			 9629}
Tereerol. miel abejas.]	1141 jj 			 1141}
Arrobas de cera	I	6254} 			 6254}
Fina» de aguardiente.	1715} 		1/15*
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy ! pronto; admite parte de sn carga á flete y pasageros, quienes se-I rán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA MARSELLA.	7_;
Saldrá dentro de breves dias el bergantín trances ST. CAST capitán Arma gen, admite solamente pasageros q ue serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba número 128 por los señores	.
*	ZANGRONIZ HERMAFRS. __
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. d ANITA, su patrón don José Sala _ ! admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Vulencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Veracruz y Méjico en todae cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes: sobre Veracruz v Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
VAPORES.
3Ék
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San J uan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 6* de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 v 23 al amanecer.
RÉTORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amane
cer.
De Sagua los dias 6,16 y 2G de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 ála salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan^á Caybaren es por cuedta del vnpor._
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán I). Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúnes y viémes á las 10 de la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los martes, volverá 4 Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana I03 mismos miércoles los domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque 4 la Vuelta de Abajo.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga 4 flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
__________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 8 de Abril después de la llegada tren y llegará á Cienfúegos por la noche.
De Cienfúegos el dia 9á las 10 de la mañaua y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 11 de Abril y llegará 4 Cienfúegos al medio dia.
De Cienfúegos el dia 14 de idem y llegará á Batabanó 4 las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 8 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
del
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Col orna, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DH PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación cutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
por los Señores Reventósy compañía, en el Paso Real de S. Di
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa v muy conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodidades v el mas fino trato por parte de su acreditado capitán D. Cáríos Sierra.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS,
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE i mvn vium Gm.w »	CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga,
Dará la !e?a en brav7s'dins lñ goleta* VH.LANUEVA, su pa- ¡ admite el resto á flete y 'pasageros ú quienes brinda su capitán i tron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque | González, el buen trato de costumbie. Lo despacha calle del
OBSERVACIONES.
1.	d Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	=* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4
__________t __r__ _	_______r________ ______^	iSi„_________, donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-
jkl'UJX a Í3.VXWÍ«'	q ú flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espa- | |eg 0freCe el mejor trato.—Impondrán en ia calle de ía Amargura pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. t ecK i i	eiosa cámara.—Impondrán los Sres.	I número85 sus consignatarios	¡ conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á
O l II l ~\T TTlpnaf 4 NT	n i NT Dtt i i ns/n x-	1r»c crili rni'órcmü v nn hnirn i»	.. I   : j__
-Impondrán su Teniente-Re; número22
j patron t
D. JUAN R1CART Y COMPRARA LA CORI NA Y SANTANDER.
___________D. M. DE SANTELICES.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-
EXPORTACION.
. ñola 1
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata espa- ran jon José Antonio Áriandiaga, admite alguna carga á flete a-, ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga • «j como pasageros para los que tiene buenus comodidades y se
	buques de vap		Id. de vela.	
	a	O		
	<¿	o .2	ci ft,	ft ft
	l	ft. j «	i	ft ! U
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma,Colon,Punta	9 .	5.4.	5 .	3.24
	10	6 . 4	6	4.24 1.1-
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2.12	2 .	
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 .	1.1.
De Batabanó 4 Nueva Gerona				6 .	4 .) 2 .
IDEM DF- CARGAS DF- EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.			
	es £ W>n	« . 1 ® *2, ■X3 O 1 c a £ a ! ? -íT	OQ	1 cn œ ! ° 4 ^
		aj .2 ! ° —		- :
	b oí	•ft ft I ib o	£	O • Ò
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Colonia, Colon, Punta	. 4	12.4	3 .	1.6.
de Cartas y Bailen		. 4	1 2, . 4	5 .	128.
De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen	2	. 3 2	1 4	. 4; 2 .
	. 2	.3.2	2 .	. 6i 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6| . 4	2 .	. 4I 3 .
por los señores ouscamanie v compañía, en S. Luís p0r loa Señores Duran v Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Heñores Ll&nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmaee-1 ues de la Empresa, y en Batubanó por los capitanes y sobrecargos
á las 8 de la manaría y llegará á
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Abril 14.—De la Habana Matanzas.
”—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas v llegará á Matanzas el 22 v á la Haba na el 23.
Sedespacha plaza Vieja portales deLarrinaga.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaie Batabanó á Cuba.	J ae
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfúegos el 13.
14.	—De Cienfúegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfúegos el mismo dia.
24.	—De Cienfúegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. _____________________Pardo. San Pelavo y comp.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los ju¿_ ves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después de la llegada del tren y ála Habana los viérnes y mártes a la salida del sol.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente á las 7* de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. I). José Conde conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la mañana. Dicho buque admite carga d flete v pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habaua 2 de Abril de 1850.—Arríela Vi Ilota y compañía.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 10 se rematará un negro nombraddo Federico, como de 22 años de oficio tabaquero de mtllar, á uso de férin. '
El mismo dia se rematará una yegua americana color moro de silla y carruage, de 7* cuartas de alzada, joven y inansa á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el miércoles 10 del actual á las 4* de la tarde todos los enseres incluso el armatoste de la bodega situada en la calle las Animas esquina á la de Manrique, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. S . Capitán General se rematará el dia 11 del actual un negro nombrado José de la Caridad tasado en 200 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. c se rematarán el miércsles lü del corriente á las 11 de la mañana los efectos y enseres de la fonda situada en la calle del Obispo eu una de las accesorias del convento Santo Domíugo, tasado todo en 1G9 pe-sss 5* reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el juéves 11 del corriente á las 11 de la mañana los efectos y enseres de la sastrería si tuada en la calle de San Ignacio accesoria perteneciente á la casa n. 15, tasado toilo en 352 pesos 4 reales.
El viérnes 12 del actual se rematará una negra nombrada Concepción, buena lavandera, planchadora, cocinera, dulcera y regular costurera, á uso de féria.
Hoy miércoles 10 á las 11 de la mañana se rematarán en la Almoneda pública calle de Mercaderes todas las existencias de una tienda de ropas, todo por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 12 del actual se rematará un mulato nombrado Julián como de 26 años, general zapater« de muger, calesero de pareja y regular cocinero.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viémes 12 del corriente á la hora de costumbre los negros nombrados Luis é Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
mmm*
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D. Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE*JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. * 120 esquina á la de la Obrapía.______
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas de] de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida v Salvador ul precio de 8* rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, v en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en menos canttdad mejora notablemente el frutQy produce de 8 á 1Ü por 100 mas en peso, crei mos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con úneoste insignificante.—Calle de Sun Ignacio nú-mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS H AGENDA DOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
» pasageros y todos sus
gel y comp.
SAMA Y HERMANO.
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
\iiió caía- de ai.	p *	^iii^	i	--------- ■	«~ ;	*•	~ —r-------—vn^a u.
47 millares de tabacos.	u a^;i i«	psmñnlfl nflnnptp	PARA CADIZ.	la inobservancia del precedente artículo v no conste su conocí
i',ira SMu.nsh ü0'. amec. tíaumlera, cap. Icm-mai, p.	JV,.,N y v adnd„, r„to lle carp á flet/v pasaderos á Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muv acre- auentoen	déla misma
J,.„ - C. Bnmham v cp.	quiene» «Crece su capitán don Gabriel Pera?,el trato mas esme- ditadu fraeataespañola APOLO, su caqitan don M. L. VÍllaver- n^arA Cq„3fn exceda.,le dos ba,de3 -Y. una sombrerera
JJO -------- do nucido	Tremola, por rado i traías las comodidades de sus elegantes cámaras.-Im- de, que dele llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga	L°'’ enuC“rg08 abonarán conarre
i trag. esp. F.smei alda, cap. re. i o	^ (,on8Ígnatarioi) )o9 seflorps	4 flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cama- gl? aJ '	flue ocasionen hasta su entrega
*	NOHIEGA, OLMO Y COMP.	ra con fas variaciones nuevamente hechaB para mayor comodidad t,' a -J° se admitirá carga ni encargo son su coi respondiente gala
-i.n-klmid ñor —----------—------------r------------------------------------* de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-	Eos señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
Para i ilavlcltia tr ig. amer. Japónica, cap. tíam. klami,	PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.	verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4	moa diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando
Para New-OrU ■ton Pedro Martine Fai la
Jon Francisco Alvarez.
ewas de azúcar. 158 mulares de tabac Para In Coruña berg
sp Hércules, cap. Ferrer, por
nega. Olmo y cp.
535 eaj** de aRucai . 14* arrobas «le café.
Saldra para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, for-ravfo v claveteado en cobre, adorne carga á flete y pasageros que seráu tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Igna-’ ció número 74.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
las correspondientes licencias del Gobierno.
9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE una rebaja proporcional.
EUROPA O DE ESPAÑA.	10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO,; infalibles siempre que el tiempo lo permita.
PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques to-, Se despacnan en la Habana, calle de los Oficios número 77,
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCETINES BLANCOS V CRUDOS. MEDIAS KN-
teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos v gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo? estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales dfc Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de fe. Salvador de Hortanúm. 2 tabaquería MLA^> DOS CABANAS” al lado del almacén de los señores „___________________________MORE Y HERMANO.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y co manías de especulación.—-En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de*reunir la solidez y perfección necesarins para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañia. También hay una pequeña partida de prensas pura copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a pre-cios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &.c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIiMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
¡¡¡Sorprendeute Compañía Ecuestre!!?.
Habiendo llegado á esta capital una grandiosa y numerosa compañía Ecuestre de la propiedad y bajo dirección de los Señores
CARLOS R. BLANKS Y GUILLERMO T. ARCHER Tendrán el honor de presentar estos al culto público Habanero, sus artísticas tareas, en la próxima sea.ana esperando merecer de todos los concurrentes, el mismo buen concepto v beueva lencia que han adquirido, en la® principales capitales de Inglaterra, Francia y España; como igualmente, en New-York y de-ni s populosas Ciudades de los Estados-Unidos: para el efecto, han procurado adquirir, el teatro que presta la comodidad y ea-
al públi o y á los directores.
üSipLos pormenores se anunciarán según costumbre el dm de la función.
GUANABAC0A,—Circo de la prueba.
Compañía ecuestre del coronel Mr. A. Mann, propiet del teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hubbel Maestro Mr. T. Sjtickney.—Payaso Mr. W. Houard, 5.p 1 .ionque tendráefecto -1 miércoles 10 del coiriente.
PRIMERA PARTE.
1.	—Grande entrada por toda la compañía
2.	—Saltos y volteo general dirigido por Mr. Grawen.
3.	—El segador americano por Mr. S.
4.	—El hércules del Norte por el director.
5.	—Diferentes caracteres por Mr. Chambers.
6.	—Equilibrios por Mr. Brewer.
7.	—El borracho por Mr Grawen.
SEGUNDA PARTE.
L—Juego de la pelota por el director Mr. Hubbell.
2.	—El asombroso ginete por Mr. Stephens
3.	—El acróbata americano por Mr. Brewer.
4.	—Los gladiadores por los Sres. G. y S.
5.	—El homicida por el payaso Mr. Howard. fi-—El hombre sin huesos por Mr. Berbe.
7.	—El caballo en pelo por Mr. Isidoro.
8.	—Concluirá la función con una jocosa pantomima.	^
-^Precios de localidades y entradas.—Palcos 1*$, *Vne' reales sencillos, entrada general 3 reales sencillos, asien tertulia 1 real sencillo entradas 2 reales saucillos.
__________Empezará alas siete v media en ounto« __
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- M