embargo presente, que si no se pudiere	conseguir la	toneladas, y no teniendo bodega ó cubierta fija, y em-	civilización y la confianza que habéis expresado en que	—Nueva sAstrkria.— Llamamos la atención	de
debida proporción de marineros ingleses	en cualquier	pleándose fínicamente en pescar en los bancos ó eos-	las dos naciones obrarán de concierto y en armonía en	nuestros elegantes jóvenes al nuevo establecimiento	de
puerto extrangero, ó en cualquier punto	dentro de los	tas de Terranova y de las partes adyacentes, ó en los	todos los esfuerzos prudentes y bien dirigidos que	sastrería que ha abierto últimamente al público^en	la
límites del Privilegio de la Compañía de la India bancos y riberas de las provincias de Canadá,
Oriental, para la tripulación de cualquier barco ingles, Escocia y Nueva Brunswick, adyacentes al Golfo de con la misma intención cordial ó si durante el viage se desequilibra dicha proporción San Lorenzo, ó al Norte del Cabo Canso, v de las js- habéis manifestado.
civilización y la confianza que habéis expresado en que	—Nueva sastrería. — Llamamos la atención de	MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
oilontHAs Alocpnhlna íAvrnnnn n 1 «simvriA AntnklnnbniAntA ilA I	1
Se admiten esclavos & corrección por delitos leves y no mé-® c® 18 ¡nos tiempo que el de 8dias; siendo alimentados por cuenta del Nueva hagan para conseguir esos olv.etos es aceptada por mi calle de la Muralla n. 38 el acreditado maestro 1). Joa- establecimiento y asistidos por facultativo en casos fortuito». Ha-
por cualquiera circunstancia inevitable, y el capitán las situadas dentro del mismo, en el tráfico de la costa prueba satisfactoriamente la verdad de dichos actos dentro de los mismos límites, serán admitidos como
y sincera con que la quin Raspad, bastante conocido por el acierto y tino bairajLde_Enero de 1850.^^^^ ^^	^
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
con que corta y ejecuta las obras que se le encargan Espero, señor Ministro, que os será personalmente Atendiendo al merecido concepto que disfruta y á la tan agradable vuestra permanecía en este pais, como favorable acogida que siempre se le ha dispensado, es
No habiendo tenido efecto el remate del maiz necesario para
UI911IU9 I1HI11C9|	9C1 (til tllluiuiuuo como	^	p —	I	'	OI	1	l	.	,	,	,	.	,	_	I V
ante el Administrador ó Colector déla aduaua de cual- barcos ingleses, aunque no estén matriculados, mién- me habéis dado razón para creer que será honrosa y de esperarse que su taller se vea muy concurrido á to-	eCc*^
quier puerto ingles, ó de cualquiera otra persona auto- tras dichos barcos se empleen únicamente del modo útil para la Gran Bretaña y para América.	das horas por los partidarios de la caprichosa moda. ¡ vamente para el dia 14 del actual á las 11 de ?u mañana en el
1	,	t	•	_______* „	1,1	1 .	__ ___.__ 1 ____• _ _1 •	,	C1	«n a! - ---	__ rtAA V, AMAAA L A KIV» OnO	/IA	lo	/I O 1	_ Iv V A T	A _ I* VA lo /»olio K ool /(A	vrAAtn A	riAtllQ-	I I V	_	¿	1	-- V	1	__A _ 1 -	__ ~ «A*
rizada en cualquiera parte del mundo para entender en indicado
Esta fraseología no nos parece hermana de la del	—Regla.—En la calle Real de esta vecina pobla- cuartel del cuerpo, á los que gusten hacerlas ante la expresada
la navegación de dicho barco, este se considerará tri- XXL Esta Acta deberá empezar á regir desde Io de mensage del presidente Taylor al Consejo trigèsimo cion, casa n°4 se efectúa hoy por la noche un excelen- Junta. Habanav Enero Ü de 1850.—El capitan, ayudante pulado en debida forma. Y teniendo también presente Enero de 1850.—Y ordena también y manda: Que las primero. Se nos figura que el general Taylor quiso te baile de disfraces.	1	".enlardo ljngracm 'le C,*nn:„____________
pulado en debida forma. Y teniendo también presente Enero de 1850.—Y ordena también y manda: Que las primero. Se nos figura que todo barco ingles (escepto los que deben ser entera- disposiciones de esta Acta empiecen á regir desde Io significar que, ántes de mente tripulados por marineros ingleses) que esté tri- de Enero de 1850. pulado á razón de un marinero ingles por cada veinte
—Guanabacoa.—En la noche de hoy domingo se
REAL CASA DE MATERNIDAD.
tomar como moneda corriente
aquello dé la identidad de origen y de lengua, y de verificará en esta villa la función inaugural de la socie-(É1 artículo XXI y último dispone que esta Acta la misión de la raza anglo-sajona, y toda la música dad de filarmonía y declamación de Isabel II, la cual	.
‘toneladas de su carga, se considerará como debida- pueda ser enmendada ó revocada por cualquiera Acta celestial de Mr. Bulwer, era preciso ajustar buena- como hemos dicho ya se compone de la excelente pie- '» 88	8™,“»^^e"™e^daebla“cvra°-n=rrJ
'	‘	-	-	-	-................... .....	‘	' za dramática, intitulada ‘-Estela” y de un gran baile. j 1850.—Fernando dé Peralta, secretario!
y repasar la historia de la alianza :ria con el Rey de los Mosquitos.
[L. C.]
GUATEMALA.
mente tripulado, aunque el número de los demas que acuerde el Parlamento de la presente Legislatura.) mente las cuentas pendientes de la América Central, marineros exceda de la cuarta parte de toda la tripula-,	y repasar la historia de la alianza de la Reina \ icto-
tripula
marineros cion.
VIII. Que personas son navegantes ingleses.— Y ordena también y manda que á ninguna persona se le considerará como marinero ingles ni debidamente cualificada para ser capitán de uu barco ingles, á no serlas personas de una de las clases siguientes, á saber: los súbditos naturales de Su Magostad por nacimiento; las personas naturalizadas por Acta del Parlamento, ó por Acta ú orden de la Legislatura ó de la autoridad competente de una de las posesiones inglesas, oque se hayan hecho ciudadanos por medio de patentes de ciudadanía; las personas que se hayan convertido en súbditos ingleses en virtud de conquista ó cesión de algún
Correo de matanzas.
De la Aurora de Matanzas del 11 del corriente tomamos lo siguiente:
________ _____ Según uua carta dirigida al Correo del Istmo el 14
—Defunción.—El dia de hoy han sido conducidos de Octubre, á la una do la madrugada, entro en Gua- ¡ al cementerio general los restos mortales del Sr. D. témala, al mando del general Guzman, uua partida Pedro Suarez, primer ayudante con funciones de sar- de Montañeses compuesta de 1,200 hombres según gento mayor de esta plaza. El malogrado Suarez ha- unos y de600 ú 800 según otros. Arrollaron á la guar-
—San Antonio ds los Baños.—Nos dicen que ¡ con motivo de ser el jueves próximo el dia del Santo i Patrono de este lugar, se preparan grandes fiestas y bailes. La orquesta del Siglo XIX tocará en ellos; ha- i brá fuegos artificiales, peleas de gallos y otros regocijos,
El lunes 14 del corriente à las 5 de la tarde, celebra la Jun-
SOCIEDAD DEL PILAR.
Anunciada para el domingo 13 la función dramática de este mes, ha sido preciso suspenderla, trasladándola para el domingo 20, por indisposición de una señorita que en ella trabajaba. Lo que se comunica por este medio á los tíres. socios. Habana y Enero 12 de 1850.—El secretario.
CÔMUIÏICAD&-
bia tenido el pesar de perder pocos meses ántes á una dia que no pasaba de 20 soldados, y siguiendo por la
esposa á quien adoraba y á una niña de pocos dias de calle de la Merced, se dirigieron á la Plaza Mayor, en | St. D. Vetusto Claro. nacida. Estas desgracias continuas le precipitaron á la i cuya esquina fué detenida su marcha por unos cien Ilustradísimo Señor: Supongo
soldados del gobierno, única fuerza militar que habia1 esta, estará V
territorio nuevamente adquirido, y que hayan prestado tumba donde ya descansa en paz.	^	so <. at os < t go nenio, única uerza mt 1^ar que^ a ia
iurameuto do sumisión á Su Magostad, ó el juramento ,	} n numeroso cortejo fúnebre acompaño el cadá- quedado en la ciudad. Rompío«Ruego P«r tabú Par-
que al recibo de ya emitiendo su cuarta-décima epístola ad Habaneros, á imitación del sublime apóstol— pero
MM ITOBÚliM.
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
111 i**i m en to cíe s uxxi i s i o n & ^	iva ct^est nci o ei	i urTm en to i	^	vov w» wj v	. ^^—— •%.	——— — ——	—— —	— — — —	— - -- -----	.	w .	- É j	.	. de sin nitcrv en cion de corredor, una cuso, 8itundu en bu jn punto
"il fidelidad rpnnAríHn nnr fd tratado’ ú	’ver hasta el cementerio general, haciéndosele los tes, y á eso de las dos ó de las dos y media de la mis- con la diferencia de que este habrá recibido su misión	ciudad y con las comodidades necesarias á una familia:
....... • - honores que por ordenanza coivespondian al finado. ma madrugada, los montañeses fueron arrojados de de predicar del cielo y V. no sabemos de-doude la ha c&lie de la Obrapía n. 31.	t - j i
■ M K ..........v -■	• ■ ■	■	•	----------*----»•—ai—Se vende la casa número 44 en Jesús ael
Monte, en la calzada del Luyanó, ó se cambia por^negros ó por
q”ue merezcan "las virtudes "deí^’honrado militar, "objeto ¡quearon la casa^del generd Carrera y otras várias en V. que^mf pobre individualidad y la de algunos amigos ^a^uine^eí’ariod^pa™eq2iHbraV™»eg^
»a J r, -	~.	i„	-i J_. í i- z —	--	calle de San Pedro núin. 1. frente á la Machina.	7
en virtud del cual el pais adquirido ha pasado al domi nio de Su Magestad: los marineros asiáticos, ólaseares, siendo naturales de cualquiera de los territorios, países, islas, ó lugares comprendidos en los límites del Privilegio de la Compañía de la India Oriental, y bajo el gobierno de Su Magestad ó de dicha Compañía; y las personas que hubieren servido á bordo de cualquier buque de guerra de Su Magestad, en tiempo de guerra, por espacio de tres años.
IX.	La proporción de los marineros puede alterarse por medio de Reales Ordenes.—Y ordena y manda, Que si Su Magestad declarare eu cualquier tiempo por Real Orden que la proporción de los marineros ingleses, necesaria para la buena navegación de los barcos ingleses, 6ea menor que la proporción requerida en esta Acta, todo barco inglés tripulado con la proporción de marineros ingleses señalada en dicha Real Orden, será considerado como tripulado eu debida forma, miéntras estuviere en vigor dicha Real Orden.
X.	Reciprocidad.—La Reina -puede restringir los privilegios de los barcos extrangeros en ciertos casos. —Y ordena y manda: Que en el caso de que se haga presente á Su Magestad que los barcos ingleses están sujetos en cualquier pais estrangero, á cualesquiera prohibiciones ó restricciones, con respecto á los via-ges que hicieren, ó á las mercancías que importaren en dicho pais ó que exportaren de él, Su Magestad podrá lícitamente, (si lo cree conveniente) imponer por Real Orden á los barcos de dicho pais extrangero, ya sea con respecto á los viajes que hagan ó las mercancías que importen y exporten de cualquiera parte del Reino Unido ó de cualquiera posesión británica en cualquiera parte del mundo, las prohibiciones y restricciones que crea oportunas, á fin de poner, lo mas posible, á los barcos de dicho pais en los puertos ingleses, bajo el mismo pié que el de los barcos ingleses eu los puertos de dicho pais.
XI.	Y podrá imponer derechos adicionales.—Y ordena y manda que en caso de que se haga presente á Su Magestad que los barcos ingleses se hallan directa ó indirectamente sujetos en cualquier pais extrangero á cualesquiera derechos ó gravámenes de cualquiera clase, de los cuales están exentos los barcos de dicha nación, ó que se ha impuesto cualesquiera derechos sobre artículos importados ó exportados eu barcós ingleses, cuyos derechos no se impongan igualmente á los artículos importados y exportados en barcos nacionales, ó que directa ó indirectamente se da alguna preferencia á los barcos nacionales sobre los ingleses, ó á artículos importados ó exportados en barcos ingleses, ó que el comercio y la navegación inglesa no disfruten en dicho pais las mismas ventajas que el comercio y la navegación de la nación mas favorecida, en cualquiera de estos casos podrá Su Magestad, si lo cree oportuno, imponer legal-meute, por medio de un Real Decreto, á los barcos de dicha nación que entren y salgan de los puertos del Reino Unido, ó de cualquiera posesión británica en cualquiera parte del mundo, el derecho ó los derechos de tonelada, ó el derecho ó los derechos sobre todas las mercancías, ó sobre cualquiera clase particular de mercancías importadas ó exportadas en barcos de dicha nación, que Su Magestad crea justo imponer para contrarestar las desventajas á que se hallen sujetos el comercio y la navegación ingleses.
XII.	Real Decreto para especificar los barcos á que se aplica.—Y ordenay manda, Que Su Magestad pueda especificar en dicha Orden, silo creyere oportuno, que barcos deben considerarse como barcos del pais ó paises á que dicha Orden se refiera; y todos los barcos que pertenezcan á la clasificación contenida eu dicha Orden, deberán considerarse como barcos de dicho pais ó paises, para los fines de dicha Real Orden.
XIII.	Pueden revocarse las Reales órdenes.—Y ordena y manda, Que Su Magestad podrá de cuando en cuando revocar lícitamente cualquiera Real Orden ó cualesquiera Reales Ordenes expedidas en virtud de la autorización que confiere esta Acta.
XIV.	(Este artículo dispone que las Reales Ordenes deberán publicarse en la Gaceta oficial y ser presentadas á ámbas Cámaras del Parlamento.)
XV.	Penas.—Y ordena y manda, que cualesquiera mercancías que fueren importadas, exportadas ó conducidas á lo largo de la costa contra lo que se dispone en esta Acta, todas dichas mercancías serán decomisadas, y el capitán del barco en que así fueren importadas, exportadas ó llevadas á lo largo de la costa, pagará la suma de cien libras esterlinas, excepto en los casos para los cuales impone esta Acta cualquiera otra pena.
XVI.	Como deben imponerse las penas.—Y ordena también y manda que todas las pauas y comisos en que se incurra por esta Acta, serán impuestas, exigidas y destinadas, ó serán mitigadas ó levantadas y restituidas del mismo modo y por la misma autoridad;
3ue para el mismo fin ordena una Acta acordada en icha legislatura de los años octavo y noveno de Su presente Magestad, entitulada Acta para impedir el contrabando; y que las costas ocasionadas por el procedimiento ordenado eu esta Acta serán satisfechas por los derechos consolidados de aduanas.
XVII. Matriculaó registro.— Quienes pueden ser dueños de barcos ingleses.—Y ordena y manda, que todos los súbditos de S. M. por naturaleza, y todos los que se hagan ciudadanos por cartas de ciudadanía, y todas las personas naturalizadas por Acta del Parlamento, ó por Acta ó disposición déla Legislatura ó de la Autoridad legítima de cualquiera de las posesiones inglesas en Asia, Africa y América, y todas las personas autorizadas por cualquiera de dichas Actas y disposiciones para tener parte en la marina inglesa, se podrán considerar, después de haber prestado el juramento de sumisión y fidelidad á S. M., sus herederos y sucesores, debidamente autorizadas para ser dueños enteramente ó en participación de barcos ingleses matriculados, no obstante lo dispuesto en contrario por el Acta citada.
XVIII. (Este artículo contiene el formulario pata los certificados de matrícula.)
XIX. (Este artículo contiene el formulario para la declaración que deben hacer los dueños de barcos ántes de la matrícula de estos.)
XX. Disposición referente á los barcos de menos de quince toneladas en la navegación interior, y á barcos a mas de treinta toneladas para la pesca de Terrano-va—Y ordena también y mauda: Que sin embargo de 8ue dicha Acta para que la matrícula de barcos ingle-ses, dispone que en el caso de que cualquiera barco 8ue no este debidamente matriculado, ejerza cualquie-ra l*e l°s privilegios de un barco inglés, dicho barco
la calle de la Merced. Cometieron ademas otros mu-¡abonados á la opéra y amantes de ella, no estamos de il guitarrista de este nombre chas fechorías eu medio de los gritos de ¡Viva el Es- ninguna manera de acue.do con que V. se tome la aleamos dias á la Vuelta-de- tado libre del Salvador! ¡Viva el general Guzman! y molestia de defender nuestros bolsillos, pues, gracias á
de estas líneas.
—Tostado.—El hábil piensa pasar dentro de
Abajo, con el objeto de hacerse oir en la capital y otros algunas veces ¡V iva el general Pérez pueblos del tránsito. Damos esta noticiaá los habaneros Parece que el general Guzman, fué herido mor-para que, del'mismo modo que lo han hecho cou otros talmente, y que murió eu seguida en Bacas ó en las artistas, favorezcan al anciano Tostado, digno por mu- Tapias. Tres oficiales del gobierno fueron gravemente chos títulos de su protección.	heridos, entre ellos el Sr. R. Paz. Las noticias reci-
Agradeceremos infinito á nuestros apreciables bidas de Zacapa anuncian que el presidente Paredes colegas de la capital reproduzcan esta noticia, y pon- estaba en Cniquimula con una fuerza de 1,500 hom-gan de su parte cuauto les sea posible para que el ores, de la cual iba á formar tres divisiones para ata-ciego artista pueda conciliar el dar un concierto, bien car á los revoltosos de la montaña, en el Liceo ó eu el teatro del Circo. Estamos persua- Parece que la carta que acabamos de extractar didos que todos los artistas de la capital ayudarán á ha sido escrita por un partidario de los intereses
Tostado, entre ellos nuestros queridos amigos Pablo Desvemine y Eugenio Torres.
El anciano Tostado es pobre y ciego, y ademas nos pertenece por ser español.
NOTICIAS NACIONALES,
británicos, inclinado á presentar aspecto mas formidable.
los
hechos bajo (L. C.)
el
Madrid 24 de Noviembre.
Los periódicos sevillanos recibidos hoy se ocupan much , le SS. AA. á causa de la manifestaciones pública» con que han celebrado los dias de S. M. la reina. Ademas del besamanos, de que ya hemos dado noticia, dieron aquel dia una gran comida, á que fueron invitadas gran parte de las personas mas notables que encierra aquella capital. La amabilidad con que á todo el mundo tratan SS. AA., inspiró en los concurrentes la delicada confianza que tanto ameniza esta clase de actos. La Serma. Sra. Infanta vestía un traje magnífico, adornado con preciosos brillantes, de cuya pedrería ostentaba un riquísimo aderezo. Su augusto esposo, con uniforme de maestraute de Sevilla, llevaba en su pecho las condecoraciones y cruces también de brillantes. Por la noche estuvieron en el teatro principal, donde habia una concurrencia extraordinaria. Las augustas personas, por la solemnidad del dia vestian de etiqueta, y la graciosa y augusta infanta de Castilla llamó la atención por la belleza de su traje y por la riqueza de su magnífico prendido. Las damas sevillanas llamaron la atención por sus elegantes vestidos y graciosísimos adornos; el teatro estaba iluminado, y todas las localidades ocupadas por uua concurrencia escogida. La función tuvo dos novedades: una la de estrenar uu magnífico telón, obra del diestro pincel del señor Bejarano: y la otra la loa cantada por la compañía lírica, composición del Sr. Zerilli, que gustó mucho. Con el propio motivo habían dado SS. AA. una prueba mas de sus filantrópi eos sentimientos, entregando 4,000 reales para los pobres.
Según dice el Diario de Sevilla, SS. AA. harán muy en breve una visita á la obra del puente nuevo, con este motivo se están haciendo algunos preparativos á fin de recibir tan ilustres príncipes lo mejor que sea posible, y esforzándose los trabajos para que se hallen «w el estado mas satisfactorio. Parece ser q removidas ya las dificultades que se opusieron á la continuación de ellos, tomarán en lo sucesivo nueva actividad que hará terminar tan importante obra, de la cual la población de Sevilla espera notables beneficios, por el ornato público y por la economía que proporcionará en los gastos municipales.
Valladolid 16 de Noviembre.
Afortunadamente las únicas novedades que por aquí ocurren son de tan escaso interes que merecen poco la atención pública. Así pues, ciñóme á hacer á Vds, referencia de los alardes militares que presenciamos, ó de los viageros que nos visitan.
Ayer á las tres de la tarde la casualidad nos condujo al extenso Campo Grande de esta ciudad, an tiguo teatro para evoluciones militares: pudimos observar allí las que ejecutaba un batallón del regimiento de Borbon. Habia anunciado una revista personal por el capitau general, y luego de aquella empleábanse en su habitual ejercicio á presencia de dicha autoridad. Oimos hablar á los inteligentes con general aprobación del aspecto militar de aquella tropa, de su precisión reglamentaria y de la excelente disciplina que los dis tingue: concluyeron en breve los movimientos, que sin duda prevíuoles el general, y finalizáronlos con el desfile en columna de honor, que se ejecutó bien y con lucidez.”	(E. H.J

Nueva iglesia.—Hemos visitado el hermoso templo que para reemplazar á la antigua y reducida galería denominada Ermita de San Nicolás ha hecho edificar la junto facultada por este superior gobierno para esa grandiosa obra, y quedamos agradablemente sorprendidos al examinar su solidéz, capacidad y elegancia. Sabemos que está designado el dia 2 del próximo Febrero para la solemne y religiosa ceremonia de su bendición según el ritual Romano, y que no restando otra cosa para su total conclusión, que equiparlos de ciertos adorcos que aun faltan y que son absolutamente indispensables en la inorada del soberano autor de todo lo creado, se ocupa la referida junta, y con particularidad su digno y muy activo presidente, de arbitrar los medios mas oportunos y eficaces á su logro. Nosotros que diferentes ocasiones nos hemos ocupado de lo útil y beneficioso que es la erección de nuevos templos en que se rinda culto y veneración á 1;. Divinidad, nos congratulamos con los vecinos de aquel barrio y esperamos que la augusta y santa Religión del crucificado alcanzará en ese santuario nuevos triunfos.
Iglesia del monsf.rratk.—Hoy domingo como segundo del presente mes, tiene efecto eu la iglesia del Monserrate la nrisa cantada que costean los devotos de la Santísima vírgen’madre de los Desamparados.
Academia de Seííoritas.—La establecida en la calle de la Amargura, bajo la dirección de la Sra. D‘ Dolores Perez de González, es digno de una particular mención, no solo porque merece la protección de mu chos padres de familia, á quienes conocemos, sino por que hemos tenido el placer de visitarla y convencernos de los grandes elementos con que cuenta para hacer de nuestras hijas, madres laboriosas y buenas.—Educada la Sra. Perez con el mayor esmero en su juventud, y acompañada de su apreciable esposo, que la a-yuda en la espinosa carrera del magisterio, con amo-rosidad y talento, los frutos del plantel á que nos referimos, son verdaderamente notables.—Esta verdad se ve comprobada eu el resultado feliz que obtuvieron últimamente los exámenes generales de sus respectivas clases, como asimismo en el favor, que como hemos dicho ya. le dispensan los padres y tutores de sus aventajadas almmnas_,E« este establecimiento de educa-
ción se enseña á las niñas ademas de las labores de a-doruo, toda clase de trabajos delicados, propios de la muger, pues en dichos exámenes se presentaron camisas, sayuelas, fundas de almohada, &c. lo que prueba que la Sra. D* Dolores Perez de González comprende ia educación que debe dársele á las niñas que han de ser muger»* un dia y están sujetas á las vicisitudes de la suerte.
—-Nombramiento.—Sabemos que S. M. se ha dignado conferir en propiedad al Dr. D. Isidro Sánchez Rodríguez la cátedra de obstetricia de esta Real Universidad, por lo que damos á dicho Sr. la mas cumplida enhorabuena.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOSHJNIDOS.
New-York 29 de Diciembre.
Recibimiento del Ministro ingles por el Presidente. —El dia 24 del corriente fué presentado al Presidente de los Estados-Unidos por el Secretario de Estado, Sir Hcnry Lytton Bulwer, como enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Inglaterra. Mr. Bulwer pronunció al presentar sus credeuciale* las palabras siguientes:
Señor Presidente: no necesito decir que tengo la satisfacción mas sincera en ser el portador de las credenciales que acabo de poner en vuestra mano.
Permitidme manifestaros que al venir á vuestro pais no creo que vengo como un extrangero á una tierra extraña. Nuestras naciones hablan la misma lengua, proceden de la misma raza, y parecen igualmente encargadas por la Providencia de la misma misión gloriosa de ilustrar el nombre anglo-sajon. extendiendo los mejores interesesde la civilización en las dos grandes divisiones del mundo.
Tengo una entera confianza, Sr. Presidente, en que nuestros dos gobiernos obrarán con la mas perfecta concordia para llevar á cabo este designio; y, por mi parte, iugéuuamente os aseguro que ningún deber podría aceptar mas conforme con mis sentimientos, que el de cultivarlas relaciones mas íntimas y amistosas entre la Reina, mi soberana, y la grande República de que sois el digno y distinguido Presidente.
A este discurso respondió el Presidente Taylor del siguiente modo:
Señor Ministro: tengo mueha satisfacción en recibir de vuestra mano la carta de Su Magestad, vuestra Soberana, que os acredita Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la Gran-Bretaña
-w------o—, ------ --------------------r --------—  --------------—» cerca
era decomisado, todos los barcos de méuos de quin-¡ del gobierno de los Estados-Unidos; y, en esa catego-
ce toneladas pertenecientes enteramente y mandados y tripulados por súbditos ingleses, aunque no estén matriculados como barcos ingleses en toda la navegación de los rios y de las costas del Reino Unido, ó de las posesiones distantes británicas con tal que no ®algan al mar mas allá de los límites de los respectivos gobiernos coloniales, dentro de los cuales residan los respectivos dueños de dichos barcos, y que todos los barcos poseídos enteramente y mandados y tripulados por súbditos ingleses, no excediendo de treinta
ría, os doy cordialmente la bienvenida, como ami-
g°-	...
Ademas de la identidad de origen, de lengua y de
deberes, á que con tanta propiedad habéis aludido, considerándolos como lazos que deben unir á nuestros respectivos paises, mucho hay Sr. Ministro, en sus actuales relaciones, que debe dar un interes extraordinario á vuestra misión. En mi formal deseo que nuestra
perfecta concordia ejecútelos mejores planes para ex- 6„„ ______________
tender los beneficios de la paz, del comercio y de la' apreciable artista.
—Modas.—Las bellas paseadoras de la pascua y que han frecuentado los bailes de Guanajay, Bejucal, San Antonio y de otras muchas poblaciones, han favorecido precisamente nuestros establecimientos de modas buscando lujosos y elegantes objetos para realzar su be lleza con la mas inocente idea. Ellas han procurado hermanar la sencillez al lujo y lo han conseguido de la manera mas digna de ser elogiada, según nos ha informado uno de nuestros fashionables amigos, que ha figurado en algunos bailes de la pascua en el campo. Las hermosas que nos abandonaron las víspera del dia de la noche buena, han aparecido eu las diversiones campestres, ataviadas con adornos riquisísimos: pero modestos extremadamente. El Buen Tono Habanero, ese pequeño mundo de tesoros odoríferos, ese gran depósito de objetos delicados y de gusto; les regaló sus magníficos adornos parisienses; les ofreció sus novedades sencillas y elegantes yáél deben el haber sido celebradas con amoroso entutiasmo. Hoy las vemos de vuelta de su alegre excursion, hoy las contemplamos eu los palcos del gran teatro, engalanadas con las mismas llores del Buen Tono Habanero y hechiceras como siempre. Para aumentar los atractivos de sus naturales gracias, encuentran por donde quiera elementos inte resantes, tales como el figurín que el dia de Reyes les regaló la Gaceta, el cual es un modelo que pueden imitar sus modistas y costureras, y los bellos géneros que el “Paquete” la Isla de Cuba y otros establecí miemos de nota atesoran para ellas.
Esta facilidad de que vean realizados sus deseos inocentes las bellas de nuestra sociedad, nos es en ex tremo lisongera pues para ellas como galantes admiradores deseamos cuanto hay bello y digno de ser apetecido.
—Omnibus.—Según el Faro hay esperanzas de que se establezca entre la Habana y el Cerro una nueva línea de ómnibus.
—Los Hugonotes,—Parece que no tendremos muy pronto en escena esta deseada ópera de Mayerbeer, pues aunque se activan por las principales partes de nuestra actual compañía lírica, la decoración de la escena final que se está pintando no estará concluida con la brevedad que se desea.
—Circo.—El baile de disfraces que comienza á las ocho de la noche de hoy domingo en el teatro del Circo y concluye al cañonazo del Ave-maría del lúnes próximo, es cosa buena. En él tocarán dos orquestas ámbas bajo la dirección de D. Evaristo Diez,
—Escauriza.—El baile de máscaras anunciado para estauoche en este café, no dejará nada que desear según nos han informado muchas bellas bailadoras y elegantes divertidos, que están instruí dos délas novedades interesantes, ó nuevos alicientes de dicho b alie. |
—La favorita.—La simpática ópera de este n ombre, está como los Hugonotes preparada para haceirnos gozar uua buena noche en el gran teatro; y se cree según dice La Prensa, que se cantará á beneficio de una)
Dios, somos mayores de edad y no necesitamos curador ad bona, como diria V. en latin. Si á V. conviene por sus fines particulares, hacer la oposición al espectáculo lírico, hágala V. de su cuenta y riesgo, pero agarrarse del público para sacar las castañas del brasero como hacia el mono con el gato, no es de buena ley, y como somos libres enteramente para ir ó no ir al teatro, protestamos contra ese derecho de representación que no hemos concedido á nadie.
La ópera en la Habana cou sus defectos) y dificultades en razón de la distancia á que estamos de Europp, la aceptamos gustosos y lo que nos fastidia esia guerra que V. hace á los cantantes para aburrirlos y que uo venga aquí ninguno; pero hay afortunadamente bastante* personasen la Habana que prefieren pagar su oncita por abono ó tener su tercera parte en un palco para oir el combatido sí bemol de Salvi, sin hacer caso del dó de pecho y las tres notas magníficas de cabeza que V. ofrece tan baratas en su apreciable periódico.
Ademas en la parte que desempeña V. en el Diario déla Marina, debemos decir á V. que nos tiene fastidiados con su pretensión constante de ilustrarnos, instruirnos y civilizarnos como si fuéramos hotentotes y sepa V. querido, que el que mucho habla mucho yerra, y de paso tocaré algunas saudeces ó ejemplos de no muy buena intención con que quiere ilustrar al que V. califica de público que no sabe lo que aplaude, que es menester enseñar, &c.
Hablando de los precios de la ópera, hace comparación con los de Barcelona, como si no supiera cualquiera que aquella capital comercial y manufacturera encierra ademas de su población propietaria y rica, uua clase inmensa de pueblo que aquí no existe, de trabajadores y manufactureros que todos concurren al teatro y que siendo el del Liceo un local que puede contener desahogadamente seis mil personas y teniendo el teatro siempre lleno, á peseta cada una que se calcule, asegurau una entrada cierta de mil doscientos pesos, con lo cual y á los precios mas moderados que pueden obtenerse los artistas eu aquella ciudad, claro está que la Empresa no puede perder y el público puede exigir un espectáculo bueno y barato. Vea V. ahora si es aplicable aquel ejemplo á la Habana.
De Londres, donde dice V. quo la vida es mas cara que en la Habana, en lo que dice V. una tontería, como si nadie en esta ciudad conociera á Londres, pue-en esa capital es cara la vida de lujo de coches, lacayos, cacerías, de orgullo eu fin, pero la vida materias de casa, comida y vestido es mucho mas barata y un cantante que en casa, criados, quitrin y alimentos gasta económicamente en la Habana veinte onzas, en Lóndres puede vivir del mismo modo por la mitad, y si quiere aun en hotel cou lujo, los hay en Lóndres por tres guineas diarias ó quince pesos en que se goza de uu trato magnífico y de un lujo fabuloso en bajillas, criados, &c.
En los precios que anuncia, del teatro de la Reina, se le olvida que el patio está dividido en dos partes, los asientos de orquesta, llamados stall á ciueo pesos ó una guinea. Que la aristocracia de primer orden pagan al Empresario 20.000 libras esterlinas ó sean cien mil pe sos por los palcos del piso de la Reina que es el orden de palcos equivalente aquí á 2? piso solamente, en fin, que la Reina misma y su corte sostienen con cuantos medios son necesarios al Teatro que lleva su nombre.
El empresario de Covent Garden por carecer de estos auxilios, pasó á mejor viday ha añadido uu nombre mas á la lista ya numerosa de empresarios arruinados.—Con que ya vé V., sapientísimo Doctor, que no necesitamos no§ informe V. en la Habana de lo que pasa en Europa.
Dice V. en su periódico con la modestia que acostumbra, que el Macbeth está muy distante de ser representado con la perfección que hoy mismo pudiera obtenerse en la Habana hoy mismo y con mas perfección?
En la Isla uo hay mas compañías de ópera que la de la Habana y la de Trinidad. ¿Será esta la que hoy mismo nos daria la perfección?
Por despedida diré á V. caritativo Señor, que es muy fácil á la sombrita embadurnar papel y armar chismografía con la plumita, pero hacer una fortuna trabajando á pulso para emplearla eu un teatro y traer compañías de ópera, es una obra mas arriesgada y di-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de 15 á 16 años y se
alquilan dos negritos de la misma edad, ambas cocineras de un ordinario y propias para cuanto las quieran aplicar: calle de Nep-tuno n. 127.
Se vende ó alquila una negr a joven, muy
robusta, sana y sin tachas, parida de 40 dias, sin cria, acostumbrada k no salir íi la calle: en la de S. Miguel n. 72 impondrán.
Por ausentarse su dueño se vende un ne-
fro joven, como de 25 años, calesero de una bestia y buen maja-or, de mucha presencia y ágil para lo que lo apliquen, sano y sin tachas, y una negrita ele edad de 13 anos, regular cocinera, principios de lavandera y propia para el aseo de una casa y para el manejo de niños, por na’
aberse ejercitado en eso, sana y sin tachas; también varios muebles: calle de S. Rafael n. 82.	2
Se vende una negra criolla, joven, coartada en 300$, ó se alquila en 7 j $ al mes: barrio de Colon, calle del Blanco n. 36.	*
Se vende en 400$, coartada, para criandera ó lo que quieran aplicarla, una mulata de 23 años de edad, bonita presencia, sana, sin tachas, fiel y humilde, con buenos principios de batea y costura, v cocinera de un ordinario; cuya hermosa cria de tres meses, qiie demuestra su salud y la bondad de su abundante leche, se le separará: calzada de ORleano n. 76. 3
Se vende una negrita como de 13 a 14
años, sana y sin tachas, con principios de batea y costura, y del servicio á la mano; excelente para cuidar niños: calzada real del Monte u. 9, frente la puerta de Tierra.
Se vende una negra general costurera,
de 10 dias de parida: calle de san Pedro núm. 5.	3
Se venden 13 negros de campo, 7 hembras y 6 varones: calle de Gervasio núm. 19 en la bodega esquina á la de las Animas impondrán.	4
Se vende una negra criolla de muy bonita
presencia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años de edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor-goll, junto al puente de Agua dulce, darán razón._6__
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo americano
moro empedrado, de 6 años y maestro de volante; calle de Esco-bur n. 162.	'*•
Se vende un caballo de trote suave, de
bastante alzada, sin resabio ni lesión y maestro de volante: calle real de Jesús María n. 133.	2
Se vende una pareja de muías criollas de
Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, y maestras en carruaje; un caballo volantero, nuevo y de las mismas condiciones, y ana volante propia para el campo: calle de Paula u. 24.	2
Se vende un caballo retinto, sano, como de
cinco años, tiene mas de siete euartas de alzada, volúntelo, de paso y marcha; y uno bayo de ménos de siete cuartas, sano, también volantero y de paso y marcha: calle de Bernaza n. 20.	3
Gran depósito de sanguijuelas por la
nueva compañía, situado en la calle de San Ignacio esquinad la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas k 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 17, se
se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda, de última moda, nuevos y de medio uso, garantizando la solidez por un año, de modo que el que venga á comprar se le dará con mucha equidad.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc.
Se vende un piano de pierna de calzón, de
la fábrica de Stodart; tiene 6^ octavas, muy bien tratado y de excelentes voces: calle de los Desamparados n. 23, frente al Paseo Roncali.	2
En la calle de la Ecouomía n. 30 se vende
leche de chiva por botellas y vasos, acabada de ordeñar. 2
Cosa que dá en que pensar—Se hacen en
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden dejar la prenda sin compromiso: calles de la Me-iced y Compos-jela, tienda de ropas del ZAPATO.	18
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estadios de esta isla, prévia la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público lesde este dia se hulla abierta su venta en mi oficina de far-
que
w _ macia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor ficil que la obra que V. se trae.—Una fracciou del pú- ! De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr,
■ i .	w .	. , _ . .	.	- - ^	8	i U'.v.r, rtnfA.lvótirtn	fovmonio njnovimontn 1 ,lnl aa! a/v.a .1a Ga.
blico. Habana 29 de Diciembre de 1849.
Fors, catedrático de farmacia experimental del colegio de San I Victoriano de Barcelona, el cual ha Droducido en aquella capi-
ERRATAS.—En el segundo artículo de fondo de tal innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad nuestro número de ayer, párrafo 2°, línea primera dice:!en loscaBOS T,e .lo h.an uaado P°.r	acreditados facitlt«-
“La gran producción-, léase: La gran disminución. En
la introducción al Acta de navegación de dice refundirles en lugar de transcribirles.
Habana 13 de Enero.
Inglaterra,
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 35’ de la mañana: se pone á las 5 h. 24’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Agustín González Bueno.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores D. Francisco de Paula Escofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. José María de Bariandaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula | Morado y D.Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrell _ D. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados eu el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-gu as Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José A ntonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura-Manana recojen los carros las délas calles de N. á S.
“ OBSÉRVACIÓMES DEL DIA 3T'~' BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc. 7 cént.
A las 7 de la tarde..... 30 pule. 0 déc. 7 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 18
A la^ 7 de la la tarde..........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................ 73
A las 7 de la tarde..............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. __
A las 7 de la tarde................. 84
tivos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y Iss irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uoa de este escelente remedio han recobrado su salud muchas perdonas atacadas detísis, principiantes que tenían enteramente per-sida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales fuertes la botella, la que llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
Nota.—El autor de este delicado medicamento, no responde de la eficacia de sus virtudes, no giendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo moti' vo todas las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita.
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabajo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.	12
23	15
24	15
18	30
19	30
73	00
76	00
86	00
84	00
ALQUILERES.
Se alquila un negro cocinero general y
| muy ligero; calle de la Lamparilla n. 22.	*
Se quieren tomar en alquiler para un ingenio inmediato á esta capital hasta 30 negros, pagando mensualmente el importe, ó anticipándolo todo según se convenga: calle de Aguiar n. 106.	*
Se solicita tomar en alquiler un calesero
y una criada de mano, que sean humildes: calle de San Nicolás nú m. 89.	3
NOTICIAS SUELTAS
El capitán juez pedáneo del barrio de Co-
Ion, ha mudado su habitación y el despacho de la capitanía de su cargo, á la calle del Trocadero casa número 12, entre las del Prado y Consulado; y con el fin deque no se peijudique el pú-■ blico, lo hace presente por este medio.	*
A instancia de várias personas que cono*
| cen el mérito del pan de huevo de la panadería de la Guagua en San Antonio de lo» Baños, se pondrá desde el dia de año nuevo una venta de dichos panecitos ea la calle de la Amistad n. 65 8. Rafael y S. José, almacén de efectos deí del tren r"	...
| cuadra entre las de
Sais, después de la llegada del tren de paeageros de ia linea de . Antonio, por donde se conducirá diariamente dicho articulo ! en caja cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre es-| tará acondicionado con el mismo aseo, buen gasto y sazón que lo ! hacen tan superior, para rivalizar cou los mas esquiados bizcochos, ya sean para coneumi.se en el dia, para guardado 6 Dara
» ocho, dia», umr al pun.
embarque, pues e9tá probado que se conserva por i y se avisa á los parroquianos é fin de que puedan <
to indicado.