LOS acreedores del Sr, D. Gonzalo Her- 3—Berg. am, Charles, de Belfast.—34G9 cortes, 10 cascos baca se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá ¡ ciones vigentes v debiendo salir el sábado 26 del corriente á las lao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á m».	ú lno	auieran terreno«* lao» 5 bar. mauzanas.	directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis- [seis de la tarde el vapor Clyde recogerá alas cuatro de la mis- precios equitativos.
(de los que no son necesarios para los ingenios^deí caudal) pa- -Berg. Demerara, de Portlmid-1200 cortes, lOüü paq. due- roa tiempo un grande beneficio ú los señores cargadores por el ma la correspondencia para Nassau, Bermuda y toda*Europa. £ .VCABA DE RECIBIR V\\ PARTID A DF* TIRAS
iráno,	reeneí)»-*, «liGrede« en el concurso ouedcn ocur- las, S000 arcos, 3 bar. tnjoles.	menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que que debe conducir dicho vapor.	AtABA Dtj KLt ,B,K L *v\ rAK 1 lu x -	11KAS
rir al Sr n Micruel Antonio Herrera ú nresentarlc^U'i oro o orí- 5—Gol. am. Madeira, de Filndelfia.—40000 arcos.	vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poi el Lu correspondencia para Jamaica, Costafirme y todas las
non*« » Jo,	n*l«hrH se advierte aue ni notrern 11a ----Berg. Ducth, de Seasport^-35G0 cortes, 5 bar. manzanas.	el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guone, por cuen- antillus v Belize de Honduras seré recogida inmediatamente
M.«ado	C —gerf. Londoa. de Cardiff.-CarrUe,, ailUa v clavos.	.a de ios cargadores, quienes se emender^alheon ios señores despuesde la llegada del vapor de Europa/
cion de 12500* pagaderos en créditos, v que se admiten mejoras 7-Eerg. Gilvery, de Francfort.-2600 cor«',	____LLANUZA Y COMP.	A OTA.-No sedara curso a la correspondencm para H»,n,
A «act« nrottAuioion	m	9—Berg. Queen, de Boston.—1640 cortes, 10000 urco9, 20000	—----- Nuefa-Granada, Chagres, Curazao, Estados-Unidos del Norte
í*oÍlnci n 1 site ¡« nr+nvol An a na tejamaníes, 75 bar. papas, 20 tambores pescada.	PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Supa- América, Méjico, las Antillas extrangeras y cualquiera otro
vcILIOnL Ui IjUIS AdlUj IídllU al UU ÜUH" _________________Berg. J. Clifford, de New-York.—200 bocoyes, 30000 arcos tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi- punte
—	fort.—3500 cortes. ”	j ble la comunicación entre Batabanóy la Isla de Pinos, dará este franci
•3600 cortes, 3000 arcos, 2 cajas de ¡ hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— 1850.
*■*-	Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nue
tria, hace presente al público que con motivo do haber estado io~-Ber¿* ¿aballa, de Francfort.
mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, ________Bca. Cuba, de Boston._____360
vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de
no satisfaciesen su
de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle (le los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
mucho tiempo empi
y practicó al trente de los mejores protesores, la curación ae mercancías.	^	¡ Todos los domingos por la noche safdru de Batabanó pi
los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es- i4_Ber°-. Mathew, de New-York.—380 bocoyes, 8000 arcos, 100 va Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
pecial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir les individuos á sus ocupaciones: vivé calle de la Obrapianúm. 119.	41
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D.Q. de * -	~	|	‘	1
la casa
paqTduelas, 5 cajas maquinaria, 25 bar. galleta, 100 cuñetes j manteca, 25 cajas queso, 24 bar. carne, 25 id.^mantequilla, 12 bar. alquitrán, 50 * ’
Empresa de Correos Marítimos.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAS A DE LA ESTRE-
lia, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias bote-
__________lias, vino francés superior en cojas, se venden en la calle de la
■Habana v Enero 23 de! Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.
^ ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA —RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú mero 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
________________, _.0 id. clavos, 20 id. salmón, 6 id. Tabaco, 6
id. aguarras, 2 id. sebo, 3 rollos jarcia, 15000 arcos, 1 cuar-
______________________, .	____ terola brandv, 6 bar. pintura.
e Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en -----Berg. John Hill, de Bristol.—50 ba-. clavos, 25 ia. papas,
n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Te-	2500 ristras cebollas, 68 bocoyes, 4 tercerolas, 18000 arcos, ¡
t T«T»gvt. •	5 cajas queso, 20 bar. grasa¡ 1 caja mercancías.
•Berg. Ellen, de Francfort.-—4062 cortes. .
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap
niente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en par tida doble por un método teórico-prúctico, que pone al discípulo 15*
en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cuales- ¡ —	---------
quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15;	CAB0TAQE.
lecciones, garantizando ia enseñanza: ARITMETICA MER-	______
CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c. ¡	r.TrrT? A n a
TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se	EINlKAijA».
habla, garantizando su enseñanza.	14	i De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 198 cajas de azúcar.
El León de Oro.-Eu la calle de los Oficios De s,e™	Am,g°9'p' ro,a’ c‘ p
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los seño- De cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 351 c.dfe azúcar, res que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y co- Del jllcaro g. Genoveva, p. Salvo, 500 c. de id. 16 p. de agte. mida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. fres, cubierto. Los señores pe Bañes g. Caridad, p. Reves, 40 c. de id. 15 boc. de miel.
| De Batabanó á Dayaniguas.....I 9
De idem á la Colonia, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen..........,10
i De Dayaniguas á la Coloma....j 4
Coloma á Punta de Cartas y Bailen; 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona______; -
4 .
4 . 1 2 1 .
Id.de vela.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General i se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-' i reo número 7, capitan Llovet, el 25 del corriente conduciendo la ! oorrespondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre, dicho buque n —	¡ros,—Habana 7 de Enero de 1850
VILLOTA Y COMP.
i admite carga á flete y
GIRO DE LETRAS.
2 4	_______
2 4¡ Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, I . ¡Málaga, Granada,la Coruña, Vigo, J^errol, Riyadeo, Santiago, 1
! 2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la I calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde -$ de pulgada, hasta á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.c 85 S. C. Bumhamy comp
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS YENMA-yor partida. Calle de Aguiar núm. 55 esquina á la del Sol.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEIS-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía. _________.	_'
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
guardiente.
ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales .—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las (	,-,p \ rw a
que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á	, _	_	rAyM almj. .
huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus :£aitt Cabañas g. Reserva, p. r idalgo, con e et dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de £ara 4,llParo §■* ^erced, Rafael, con ídem este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra £ara ^ Teja g. Dorotea, p. DwYes, co^idemr
pipas de a- j
j De Batabanó á Dayaniguas.
¡ De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas v Bailen.
idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena- £ara Sagiia g. Doloritas, p. García, con idem, do bus primeras miras.	12	; 1 ara ReR© líos g. Industria,
, p. García, cen idem. aPraCabafias g.°Fernandita, p. Lorero, con idem.
I»ARTE MBSSJMWIli.
BUQUES A LA CARGA,
PARA CADIZ
O . ! Q3 i a; w ï T3 C'C ”¡ « O J œ C, ¿ hßü S ó 2<2 45^: 1 i crj c o u 12 S ! a; o ¡ i-	¿ ¡i -i ! 1 1 i s
. 4¡ 1 2! . 4j 3 .	1 .¡ 6 .
.412.45.	1 2j 8 .
.2.3.214	. 4| 2 .
.2.3.22.	- 6: 3 .
.4 . 6| . 4' 2 .	. 4i 3 .
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, i1 es n*C
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE ‘lias y medias botellas de la muy superior en la calle deMercade
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
De Batabanó á Nueva Gerona-
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al j Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por j ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre cada tercio.	r,	j Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
he la r abaíía
Entrada de buques
ì dia
palo de tinte, a Dotrés
De Belize en 8 dias gol. ing. Jacinta, cap. Kelly, ton. 58,' con y Hermano.—Pasageros 1.
2. a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata j que ocupen.
JEUA, ¿apitan Maten, admite caíga á flete v pa-!	3. = El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
- -r -	’	I	oovo-n r»r»v mioryti^ (Je la Empresa.
cargas por el ferro-carril las pondrán en dos
: española MANUEL-íi, vnuitti.il j.wcn.Gi.1, auumo gtA o. iacio j j/»-¡	,	*	* . j »	_____
¡ sageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán e^e.cl(9s ®-eran Por cu.®nta Empresa, los señores	,4-d Los oue reuntaíi cargas por el fer
SAMA Y HERMANO.	¡el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada
--------- -	—-----—------------------------—------semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
PARA NEW-ORLEANS	! tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
don Francisco Lamp re.
las 5$ no quedaba buque á la vis ta.
por
chara sin falta antes del último de este mes como está anunciado. Los señores pasageros que han tomado pasage en él se servirán presentar sus pasaportes, á su consignatario calle de S. Ignacio número 74.
PARA CADIZ.
Saldrá el 1. ° de Febrero la hermosa y velera fragata espa-i ñola FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, I admite carga á flete moderado y pasageros los cuales serán bien ParaHamburgo berg. eSp. Anunciación, cp. Sustacha, por ¡	>' tratados-impondrán el capitau & bordo ó sus eonsig-
EXP0RTACI0N,
la inobservancia del pi miento en los libros de la misma.
6. a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagai a con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norif.ga, Olmo y comp.
De Kennebaug en 24 dias berg. amr.l)rb, cap. Chase, ton. j Dará la vela el sábado26 de Enero él hermoso y velero ber-! donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-248, con maderas, á Drake Hermanos y comp.	jgantín Paquete americano ’’SELINÁ” su capitán Évans, admi- 'pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
De Tampico en 14 diasfgol. esp. Flor de Llanes, cap. Mulet, íe carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados j conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ion. ; 7, con efectos, á D. C. Alvarez.	y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán : ios sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
De Santander en 57 dias berg. esp. Perillán, Gavica, ton. 126, j sus consignatarios los señores	^	j 5. La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
con harina á D. S. de Bolívar.	S. C. BURNHAM Y COMP.	la inobservancia del precedente artículo y no conste su conoci-
De Charleston en 12 dias gol. amer. Lily, cap. Munroe, ton.;	. _ _ 7777^77* ««rr«	«rr>r<
121, con arroz y maderas, á S. C. Burnham y comp.	PARA CANARIAS V STA. CRUZ DE T^.NERIFE.
De Veracruzen 18 dias berg belga La Meuse, cap. Jepsen, . La fragata española MARI A JL LIA. Este buque se despea-ton. 185, con lastre á Morison De Coninck y cp.
Salida de buques.
Para New ~Orlean3 berg. amer. P. 3ouló, cap. Smith
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. c mayor,4$ 4rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clamencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1§. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 ra.; y otras muchas baratísimas. Calle del Sol n. 109, casa parlicular.	7
Libros baratos.—Novísima recopilación,
6 ts. en folio 12$. La Curia filípica con la ilustración, 4 ts. en folio 8$. Solorzanó, política indiana, 2 ts. en folio 6$. Tratado de legislación por Benthan con notas de Escriche 3 ts. 6 rs. Compendio de la historia de España, 2 ts. 6 rs. Tapia, Febrero Novísimo 10 ts. en cuarto 9$. Librería de abogados, jueces, procuradores, &e;, 5ts. en cuarto 20 rs. Toreno, levantamiento* guerra y revolución de España, 5ts. 4. c, la mejor edición, 10$. Salas, derecho real de España é Indias, 2 ts. 4. ° 12 rs. Idem idem por Alvarez, idem idem. Muller, historia universal, 4 ts. en 4.c, 0$. La historia de Cádiz, un tomo 6 reales. Combe; frenología, un ¡tomo con 14 láminas, 12 reales. Blair; retórica y bellas letras, j 1 t. 6 rs. Curso de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, 1 t. 4 rs. Viages curiosos y divertidos 5 ts. 2$. Historia de Cristina 2 ts. láms. 3$. Derechos do los hijos naturales se=
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2° se rematará el sábado 26 á las 4 de la tarde los efectos de una bodega situada en la calle de la Muralla número 77£ cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 25 se rematará una pareja de caballos moros de mas de siete cuartas jóvenes y fuertes y una jaca de pelo negro de cinco años, de mas de seis cuartas, todos de tierra dentro.
El sábado 26 se rematará un negro nombrado Camilo, ccci-
_	*	.	• .	. "	.	•	JCjI SüUaUU nt
7. =* No se admitirá carga m encargo sm su correspondente gKia	coartado en S00 pesos, á uso de' feria.
8.	« Los señores pasageros deberán salir de la Hnbanalos mis- ¡ E, sAbado 26 ¿ las’ once de ja mañaua se rematará un negro
"	' az y una negra nombrada Gertrúdis, ge-
--r -	.	,	,	• i	ri * u ' ¡ neral lavandera,planckadoru y cocinera, todos á uso de feria.
Cuando el numero de criados excediese de cuatro, sehara ¡ E] sáb[ldo af,|el actual ¿1b bora de costumbre se rematará
D. A. Bastían.
223 cajas de azúcar.
3 aiTobas de café.
441 millares de tabacos.
58802 librás de tabaco en rama.
Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie, por Mangoa-gaDucately comp.
77U cajas de azúcar.
2 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
250 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
254 millares de tabacos.
j natanos
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PRIMER BUQUE PARA BOSTON.
Saldrá el 27 del corriente el nuevo y velero bergntin americano ALESIA, capitán Haskell, forrado y claveteado en cobre, tiene á bordo la mitad de su carga y admite el resto á flete y pa-
sageros.	____________________
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fraga-
ta española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado |
_____•______________A	u
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando nombrado José~de li las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excedie;
una rebaja proporcional.	,	j una partida de paraguas, 35 gorras de señora, 66 gruesas de me-
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento seran! cbaa ,)ara quinqué^ y 14 cajones con adornos de ramilletes de
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	confitería todo por cuenta de quien corresponda.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficms numero/ /,	1	^	1	______ _	,
por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-!	.	_
go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador j
Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio- ¡ ------------- ^	w
Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los j ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco j llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sangui-Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y eom-j juelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio liará pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace- que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos , no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de
^ . i i os Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán donGui- ,1---------------------------------------------------- - —
fuñieres de España, 1 t. 6 rs. Viage al Congo, 6 ts. láms. 2$« iamúsica al aloance de todos 1 t. 1$. Las poesías de Horacio traducidas por Búrgos con notas críticas, 4 ts. en 4. ° 10 rs. Ca~ valario, derecho canónico, 3 ts. 2$. Almeida, recreaciones filosó* ficus, 11 ts. láms. 6$. Humbolt^viage á las regiones equinocciales, 5 ts. láms. 6$. Historia de la isla de Cuba por id., 1 t. láms. 12 rs. Poesías de Salas y Quiroga, 1 t. 4 rs. Espíritu de la enciclopedia, 4 ts. 1$. Ligaduras de las arterias, 11. con un atlas de láms. iluminadas, todo 2$. Memorias históricas de Fernando VII y de la guerra de 3820, 3 ts. 2$. Los sepulcros del siglo XVIII, 2 ts. 12 rs. Diccionario para el estudio de las antigüedades 1 t. 1$. Cartas secretas dirigidas á Napoleón, 4 ts. 12 rs. Los misterios de Paris 6 ts. 12 rs. El caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. J$. Eí Bastardo Mauleon, por id. 6 ts. 12 rs. El amante de la luna, por Koock, 6 ts. 2$.Margrave ó la torre solitaria, 1 t. 3 rs. Los pretendientes, por Soulié, 11. 3 rs. Lacazade amantes, por id., i t. 2 rs. El Maestro de escuela por idem, id. id. La moral en práctica, por Chateaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante anónima 1 t. 2 rs. Teresa Dunoyer, por Sue, 1 t. 4 rs, El Comendador de Malta, por id., 4 ts. lo rs. Escenas de Paris, por Balzac, 11. 4 rs. Calle del Sol n. 109, casa particular.	3
¡ en cobre y promete las mejores seguridades por su buena construcción y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se-
~	! * 1	__ _ 1 _ _      ^ 4. Awm ..	tn /l/“\ Gil /XQ_
_	_ _	w	i rán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su ca-
Para Cádiz frag .esp. Correo número 7, cap. Llovet, por Ar- j pitan D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S i, Villota y cp.	; Ignacio número 74.	_____________________
neta, Villota y cp
167 cajas de azúcar.
6 aiTobas de café.
22 millares de tabacos.
Para Mallorca pol. esp. Concha, cap. Prats, por el cap.
590 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos.
Para Savannah berg. amr. lv. M. Chartres, cap. Gilkey,por S. C. Burnham y cp.
300 bocoyes de miel de purga.
llegará á Tri-
EXTRACCION.
Extrae- Total grab Eneroal23 Aumento cion del del año.
Del 1. c de
	del mismo, al dia 23	dia 24.	
Cajas de azúcar		15582Í j 98	1845*	17525
Arrobas de café		13120 1		606	13726
Millares de tabacos...	361Oj : 714	848*	5172J
Libras tabaco en rama.	135527 22561	8022	166110
Bocon es miel de purga	3232 ' 251)			3482
Tercerol. miel abejas.	239 '		30	269
	21971 1				2197* 325
Pipas de aguardiente.	325 			
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al cónsul o de la plaza.
Por Yilloldo, W. y comp.—249 piszas de cañamazo.
Por Clarke y cp.—170 piezas de zarazas de algodón. 40 id. de cañamazo.
Por Harmony y Pesant.—295 arrobas de zarzaparrilla.
Por Johnston H. y cp.—50 piezas de zarazas de algodón. Por don M. de Santelices.—2000 sacos de heniquen._
Buques que tienen abierto su registro.
Para Yigo y la Coruña frag. esp. Via de Vigo, cap. Martínez ; por'Carsí y cp.
Para Úowes berg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y ¡ comp.______________________,	_____________________
Buques que comienzan su descarga.
Gol. ing. Jacinta, procedente do Belize.
PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, quedándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el capitán Forreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle dei Teniente-Rev ó Sta. Teresa n. ° 22
*	' D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga-mericaná GENERAL JONES, su capitán Harding, admite
'	esm arado
ta americana —--	,	-
carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un trato•—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz i y Cuba.
| J	SALIDAS.
! Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
! 8—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10. RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-tahanó el mismo dia.	_	.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larnnaga
PARAAMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete sise presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario 1	1	D.H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y Pasa7er«^ i¡aPüa-drán su patron calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan	_ __. „ . T T
D. SANTIAGO ALMI HALL
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patron D. Jose Perez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-> res esquina á la de la Amargura
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 29.—De la Habana ñ las 8 de la manana y llegará á Matanzas.
29.—De Matanzas á la noolie y llegará á Nuevitas el 1 ° de Fe-* brero
RETORNO.
Febrero 6.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
Se despacha plaza vieja portales de Larri na ja.
D.°JOSE DE ESCAJ AD1L1.Q.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la mxw ; velera v acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala', admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco nún.ero^^
PARA NUEVITAS.
Saldrá, á la mavor brevedad la hermosa goleta PAQUETE j YNTILLA, admite'carga á flete V pasageros nue alojará en su i espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-' i ne acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en
JUNTA IMS lillBiKUftl) UEL REAL CIILKiilü Ubi tíUKIlfclWKES la calle de los Oficios numero 61 por ^
______	i	I). CIRIACO BLAínOU.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. ing. Margaret Parker, procedente de San Juan. Idem esp. Nuevo Fígaro, idem de Barcelona.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Blancos inferior á regular..........
Idem comente y bueno................
Idem superior y florete.......¿w----
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
C A FEES.
Finos.
Do segunda idem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
GRANA ............................
AXIL..............................
CERA blanca de la Habana..........
5 y 7* á	6 v 9
6 v 8 á	6* v 9*
7* y 10 á	8* y 10}
5 á	...’. 6
6* 	 á	.... 6}
7 .... á		 8
7* .... á	.... 9
9* .... á	.... 10
IO* .... a	.... 10*
1 .... a	- - - - mcj
Nominales.	
— á — iOj á 11	
9| 4 10*	
9 á 9* — 4 —	
	 a 	 — 4 — 10* 4 104	
9* á 10	
8 á 8*	
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos v en rama, adviniendo que no lleva aguardiente -Impondrá conaignatano^^^ flAS mN
PARA NEW-YORK.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 2$ en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
29.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinkfad eí 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad}' llegará Cienfuegosel mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.____________________________.____________
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los martes.—Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82._
VAPORHABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles i y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana se-; rá la del sol.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San-
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrígunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle
la
de San Ignacio número 100 admitirán josa.
i proposición mas venta-
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la délos Oficios
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Amias y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bemaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de lo.« artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c.á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la Obrapía.	__________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM E-ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE
lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cavos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente,-jabón,almenara esperanza, papel estraza, baca-
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: sé halla de venta á 4 rs. sencillos en le librería de A. Charluin, calle del Obispo n. 114.
TEATRO BEL CIRCO.
Nuevo y magnífico espectáculo.—Que tendrá efecto hov.— EL COLOSAL Y MOVIENTE CUADRO, representando un riage por el Rio Mississipí.”—Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando alexpectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles «fcc. que se hallan sobre las orillas de este inmenso Rio* y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 12Ú0 LEGUAS.—Este inmenso cuadro es la o— bra del muy célebre artista americano MR. S. B. STOCKWELL. —Tiene cerca de cuatro millas de largo, y ocupa mas de 100,000 PIES CUADRADOS DE LIENZO. '
Es la copia fidelísima de los Esquicios, tomados por el mismo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa obra de esta clase que haya jamas sido ejecutada, el artista ha empleado exclusivamente en ella cinco años, el expectador desde su asiento verá las bellezas y puntos nota-tables que presentan las orillas del Mississippí: el mas grande Rio del Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentado sobre la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él navegan.
Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas agrícolas del Oeste, las [limitadas praderas del Illinois, del Jowa, del Wtscosin &¡c.—Traías las ciudades, pueblos, pagos, muelles, diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300 vapores de diferentes clases, buques; lanchas, oamms etc. Grupos de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, todo lo que se puede ver durante una excursión desde la Baliza ó embocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último pun-tG’mivegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madrugada basta íá noche, y de la noche al amanecer, oon efectos de luna, nieblas, temporal, &c.
O8* Se dará una explicación histórica y geográfica délos principales puntos, coniorme estos vayan pasando delante del expectador.
Precios de las localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. a tertulia de la derecha 3 reales id. Id. cíe la izquierda 2 reales id.— Empezará á las 7 en punto.
ESCAÜRIZA.
Gran baile de disfraces pora el domingo 27 del corriente que tendrá efecto en el mismo órden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO I’OR S. M.
ARTICULOS RARA HOMBRES.
Saldrá el 27 dei corriente lu nuevo y velera tragara .-inierica- t0!¡_ sa](lrá de lo Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz, na JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre ! ¿aRua )a Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 = . 11 tiene mas de ¡a mitad de su cargamento comprometido admite á v o] de cada mes’á las 7 de la mañana.—l)e Matanzas los dias flete el computo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales o. 12 v 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahia de Cádiz.—De serán bien alojados v tratados.—Impondrán el capitán á bordo i saffUa los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
i. sus consignatarios’	' REGRESO—Dé San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25
DRAKE HERMANOS V COMP.	a) amanecer.—De Sagua los dias 6,16 v 26 de idem haciendo es-
_____-------------—------------------------------caia en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzns para la Habana los
P VR 4 CIENFUEGOS TRINIDAD V ZARZA. I dias 7, 17 v 27 á la salida del sol.
Saldrá á la mavor brevedad posible, la nueva y velera balan-1 NOTA.—Los pasageros de. Sagua encontrarán el vapor de dra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho 1 surgidero de Batabanó, para cuyos punios admite carga á flete y punto	, ,
pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina a |	OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se
1a de Aguiar los Sres.	FERRANDO Y COMP.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji-dasen Paris para osta época: PANOS franceses de primera, negro y azul, legítimos de Sedan a 4£$, y de regalía, de los mismos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, y el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde de noche ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4L$.—Las novedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales citaremos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, los .CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para chaleco, de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de lóndos claros
. y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dignas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido una i entesa de 8Í.0 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA ÑIÑOS notable variedad de casa-quitns y chaquetillas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los panueins de seda do la india, que son muy numerosos, se notaran diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados toaos blancos, de vara en cuadro. Las medi; fl medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.: las de lana muy buenas, á 17 y 20 rs., las fajas elásticas a 10 rs.—Gorros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, como para tomar rape, á ¡ rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos v sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á precios comentes mas moderados.—Calle de la Habana, casi es-quina ;t ln del Obispo en 1 a C A MUSER IA ES PE( ' í A í ,.
CAMBIOS.
España................
Lóndres á 60 dias.....
Hamburgo..............
Paris á oO dias.......
New-York idem idem..........—
Boston pagadero en New-York —
Boston 60 dias............. —
Filadelfia idem idem........—
New-Orleans á plazo corto-—
Onzas megicanas..........-
Pesos megieanos...........
Pesos columnarios........-
10 á
—	á
—	á 3
r) > por 100 premio según l plaza, fecha y cantid. 11 por 100 premio.
—	por 100 premio, por 100, descuento, por 100 premio.
—	por 100 premio.
1| por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
por 100 premio.
PARA SANTANDER.
Saldrá ú la mayor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados. Impon-tlráu" sus consignatarios los Síes. ^ ^ ^ y covn,
PARA NUEVITAS,
Saldrá á la mavor brevedad posible la hermosa v muy velera fragata PAQUETE ANTILLA: admite carga á flete, v pasageros que puede alojar con todas comodidades en su elegante cámara y a los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Se despacharan la calle de los Oficios número 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
—	por 100 premio.
—	No hay.
SEMANA.
CORREDORES DE De Fritos.—Don Antonio Mnciá y don Antomo P. Solis De Cambios—Don Enrique Millety don Cavetano Tnyet. Habana 18 de Enero de 1850.—Juan \ ignau, sindico.
REGISTRO MARITIMO
PARA CANARIAS V STA. CRUZ DE TENERIFE. Dará á la vela para fines del presente mes sin falta la nueva v velera fragata española MARIA JULIA, jacabada de forraran cobre, admite pare que serán tratados
su capitán Don D „	.
consignatario, calle de San Ignacio numero /4.
dirijan a Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana * calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustin Ariosa.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, lahennosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los*Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-I dos v tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, aue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ecto á dicho buque, los Jseñores Spofford, Fites-ew-York, M. C. Mordecay enACharleston, y en señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
DE VENTA.
La muy sólida y bien habilitada golets española Tulita v mide 119 toneladas.—Informarán en la calle de Águiar^ núm. 5o.
>3—Berg. fran
M ATANZAS.—Entradas.
. ( apelan, Duhalde, de la Habana.
C A R DE N AS.—Entradas.
22—Berg. prus. Herman, Oston, de Hartleport.
23__Barca muer. Faumount, Cohilnev, de Trinidad.
SALIDAS.
sa— Berg, amer. Qutxm Ksther, Pemil,-ton, tle Hosum. Batea amer. Cuba, Blanehard, tle New-York.
Ber.. esp. Corazón, tle María, Larnnaga, tle I.óntlres.

VAPORES.

Borg. amer. Lisbon, Manly,
DO
de Boston
Berg fraile. Etancis, Froünchou, de Marsella.
Berg. ing. Loiidon, Oí mesón, de Londres.
Berg. attíer. John Hill, Huut, de Bristol.
IMPORTACION DEL MISMO PUERTO.
Enero ‘2—Be«. Lovant, de Filudelfia.—22000 artos madera,
paq. duelas, 149 bar. manteca, 46 cascos arroz, 8 id. jamones 17 cajas queso, 100 bar. clavos.
___~Berg. atn.Telos de Boston.—30 cascos do pescada, »>00 paq,
duelas. SU estuche» boeoyes, 50 bar. papas, 25 cascos cobo-lis». 2000 pies tabla.
- -tur».GaKtO.de Rath.-3500cortes, 30 cajas arenques. ——•Berg. i’atharina. de Bath—2600 cortes, 1Á> bocoyes, 10 bar. pap*«.	arenques.
EMPRESA DE NAYGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento ' „ sy tarifa de fletes y eauipages.
Toctos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Sclienk, se a-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. £1 OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos j salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete-
de viages y tarifa de fletes y eauipages.
----- [os lunes á las doce del dia salará de Batabanó para j cer jog pasager0Sj ios camarotes se hallan bien dispuestos y ven-
Dav a niguas, Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bañen, bos |	v nnnutn á troto sorá p! mas csmcriiílo. ñor mip nsifla
.ra«,	---7	- r -	_	.	-	j r* . tilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada
miércoles á las ocho de lu mañana de Bailen Ppra 1 unta de C^r_ tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por tas.—Los , lévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co- su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación
nana da Co .. modales, el pasage en la primera cámara es de $70 en la con igual trato que en la primera $55 v el de tercera la Habí ’	‘	'	'	‘
viage
gando los viérnes por la mañana.
$25 que se pagaran en 1
b ana haciendo entrega los interesa-
Mas de oche mil personas han visto fun-
cionar la máquina con que elaboro el tabaco, en los tres dias que la ofrecí á la espectacion de todos los que quisieran visitarla. La han examinado, y muchos probado el tabaco, que presenciaron elaborar; quedando persuadidos de la positividad de las ventajas ~ue ella produce, y anuncié en los periódico! de los dias 8,9 y
dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á {comerciantes y especuladores, á la par que prometen á los es-
___ 	_	.	. „ •	•	bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicunch—	DRAKE HERMANOS Y COMP.
ue los señores pasageros que se em-
un establecimiento á seuiejauza de los que existen en Inglaterra y Estados-Unidos de Norie-América, en los que a la vez trabajan un crecido número de máquinas.—3. ° en el supuesto caso de no tener efecto ninguno de los dos anteriores, ofrezco hacer un viage al extrangero en solicitud de otras máquinas de igual - ios uias o v y consírticcion, si se presentan sugetos en número suficiente, que 0 del presente mes. Tales ventajas‘redundan en benefido délos las deseen comprar para el uso de su taller; prometiendo cojo-1 -	-	, .	.	carias en estado de íuncionar, en cualquier punto de esta ciu-
dad que se me señalare. Y 4. ° como mi único anhelo es ver
Con el especial objeto de aue los señores pasage barquén en el Sirena con destino á Punta de Cartas v Btulen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará< cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que)
f.
!c< . , . . . pendedores una baratura de consideración. Apenas fueron conocidas, se me hicieron indicaciones de asociación ó compra, orno admití en aquel entonces; pero impulsado nuevamente por li
_■_______________i „   —:—♦— i n .
Real Compañía de Vapores Ingleses. | mismos, propongo al efecto los particulares siguientes;—1. ° no
, r	°	. ¡ tendré dificultad en enagenar las dos máquinas y su respectiva
Consulado general de S. M. B. Con arreglo a las disposi-} cé¿ula de privilegio, si se pretende en términos razonados.—2. c
tampoco la tendré en asociarme con capitalistas, á (fin de abrir [
plantificado el referido proceder, oiré toda proposición que conduzca á ese fin. El que tenga gusto de hablar sobre cualquiera de los mencionados particulares, podrá ocurrir á la calle de Cuba núm. 12, entre las del Empedrado y O-Reilly, hasta el dia 8 inciusive del próximo mes de Febrero. Habana 22 de Enero de 1850.—Guillermo Jowet.	*