mm
BOÜ
iPiimiKDiüaod) d> ma <n u. a a» u> ib u> (bcdueiiëîbied
N. ° G3.
¡Sábado 16 de Marzo de 18Ö0.—San Abrahain, ermitaño-Dause ordenes.—Circular en la T. O. de San Francisco.
P. 1 *
PARTE OFICIAL.
COSMOGRAFIA.
Prèmio.—D. Pedro Trigo.
D. Juan Nepomuceno Pastrana.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
de la siempre fiel isla de cfba.
GEOMETRIA.
Prèmio.—D. Justo Otero.
_	„	! D. Juan Romero.
Secretaria política.
Habiendo cesado en el cargo de Síndico Administrador del hôpital de caridad de San Juan de Dios, el Sr. D. Mariano de Lassaletta, y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á propuesta!
ARITMETICA.
Prèmio.—D. Enrique Fernandez. Accésit.—D. Manuel Vicario.
D. Antonio Esteva.
i decorado coa varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, brigadier de infantería y Presidente de la comisión militar, ejecutiva y permanente de esta Isla, $¿c.—Auto: j i Dijo S. Sria. que aproximándose la semana mayor, época en ; '.que por las leyes y otras reales disposiciones está prevcriido se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su Ju/.gado el dia 22 del cor-j riente mes ú las diez de su mañana, previniendo con este motivo ] \k los Sres. fiscales, secretarios y de tensores su asistencia al ac- ¡ to, llevándolos primeros relación circunstanciada de los encau-¡ : sados en los procedimientos á su cargo, y al Sr. comandante del ¡castillo del Morro y al alcaide de la real cárcel lo que por su ¡parte correspouda, haciéndose las publicaciones necesarias en 1 ¡la forma de costumbre. Que por este que S. Sria. proveyó de; ! acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Félix Cas-
del Excmo. e Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, elj Nota.—No han asistido al exámen por hallarse en- cojares y Azara, Asesor propietario del Tribunal, asi lo mandó Excnio. Sr. D. Antonio Zuazo, quien lo ha aceptado ferinos los alumnos D. Gregorio Guardiola, D. Igna- y,5ü?\6’. ul^encio Stt,as*—FÓIix Cascajares.—
Ildefonso dei Valle, secretario.
MMI raí «Mi,
para servirlo grátis como lo ha verificarlo cou la Ma V»> Ponce y D. José Muno/.rHabana 20 de Diciembre yordomía mayor de fábricas, adelantando ademas la de 1849.—Antonio Rodrigue/, Pardo, cantidad de diez mil pesos sin interes alguno para las .
obras que exije aquel piadoso establecimiento, ha dis-¡ Premios que se adjudicaron á los mas aplicados. puestoS. E. sepublique en la Gaceta Oficial para co-(	Navegación.—1. °—Un octaute.—2. c — Tablas
nocimiento general del público y demas efectos con- logarítmicas de Callét. venientes.	•	Cosmografía.—1. =—Cursos de estudios elémen- Habann y Marzo 12 de 1850.—A consecuencia de la derann-
Habana 15 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez' tales de Marina por el Sr. Ciscar y el almanaque nf,„.: da establecida nm-la morena Mam Blanca Comas contra el » o	i».	. locn v	J	1	agrimensor publico D. José Elias Valdea en cubro de pesos, se
de oQnaOVLl.	___ .tico ríe lo5U.	i ha servido imponer el Exorno. Sr. Gobernador y Capitán Ge--
Geometría.—Cursos elementales de Marina por jneral, que por medio de los periódicos de esta ciudad, se proel Sr. Ciscar.	.	¡ venga á las personas que por cualquier respecto tengan que en- j
\	i o pnom	^««« „i tregar cantidades al referido Valdes, no las den á este, exhi-
; 0 Aritmética. . Cosmogi afia y pilotage por el Riéndolas en tal virtud en la mesa de demandas verbales de esta' Escuela de Náutica	; br. Ciscar.—Z.	Aritmética y geometría por ídem. Capitanía general, á las resultas de la ya citada; en concepto de
Acuerdo.—Eli sesión do la Real Junta de Fo-L	;que esta prevención es bajo el apercibimiento de la doble paga
Real Junta de Fomento.
mentó de Agricultura y Comercio de 7 de Marzo de RUacion Je los alumnos de esta escuela de náutica que en I paraj^ jsporichm del Sin Tenían* (¡iterñador de la villa .le 1850, presidida por el Excmo. Sr. Coude de Alcoy, j e andocliial se han embarcado en los buques correospa; GUomvbacoa, con consulta del asesor titulur¡_v por ante el Ldo.! Goberuador Capitán general, se leyó una exposición de la comisión inspectora de la Escuela de Náutica, dando cuenta del resultado de los exámenes déla misma en fin del año próximo pasado, y acompañando la üómiua de los alumnos examinados, premios distribuidos é .individuos agraciados, y la relación de los que en todo el año próximo anterior se embarcaron en los buques correos para practicar sus estudios.
La Junta quedó complacida del buen éxito de los re- j feridos exámenes, y acordó que se publique en la Ga-j ceta Oficial para satisfacción de los interesados.—Al-1
ra practicar sus estudios.
D. Antonio Bernardo Suarez; correo ü. 8.
D. Juan Carnearte! correo n. 2.
D. Manuel Casado; idem n. 3.
D. José Otero; idem u. 4.
D. Pedro Roig; idem n. 6.
Habana 20 de Diciembre de 1849.—Antonio Rodríguez Pardo.—Es copia.—José Marta Velazquez secretario.
Sala Capitular.
D. Francisco Váleles Mendoza, está mandado se anuncie al público la proposición que hace Da. María del Rosario Rodrigue/ : de adjudicarse las dos terceras partes que tiene su padre 1). Vi- i cente en una casa situada en la calle de S. Antonio, de manipostería y tejas, por la cual ofrece 1200$, haciéndose pago de 1111$5 rs. que se le adeudan: el que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.	3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por , j ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, se manda anunciar haberse a- ! - probado el informativo de insolvencia ministrado por I). Gemido Ola de r, mandando se le asista como á pobre de solemnidad j
ro, Intendente honorario de Marina, Comisario de guerra el intestado de D. Sebastian de León, se designa la mañana del efectivo, Ministro principal de este Apostadero y vocal nato 22 del actual, para el remate, en el local de dicha Real Audien-de la Junta económica del mismo.	cia, del negro Zeferino, como de 30 años de edad, trabajador de
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ¡campo, sano ni parecer, pero padece un siete-cueros en la mano D. José Perez Delgado, escribiente de la Contaduría principal! derecha, tasado en 400$: á fin de que el que quiera hacerle poa-de Marina, y á D. Estéban Hernández, para que se presenten I tura ocurra á la escribanía de cámara del ramo y lugar designa-dentro de nueve dias en la cárcel pública de esta ciudad área-'do.	R—*
ponder de los cargos que contra ellos aparecen de la sumaria j Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador politi-en que entiendo en averiguación del autor de una póliza falsa y i eo, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el extracción de tesorería de veinte mil cuatrocientos cincuenta j Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos de bi tes-pesos cinco reales. Que así lo tengo mandado con consulta del lamentaría de José Beltrandi, está mandado se publique la pro-Sr. Auditor en los autos antecitados. Habana y Marzo trece de ! sicion de adjudicación hecha por D. Rafael Herrera á nombre do mil ochocientos cincuenta.—Rafael Ri año y Lorion.—Por man-¡su consorte Da. Teresa Perdomo, á la casa de mam poste ría y dado de S. Sría.—Plácido Borrego.	E—3	: tejas, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calzada Real
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la rea! orden ame- ¡ del Monte, acera del Norte, uúm. 36, tasada en 7976$ rs., por ricana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condeco- , la cual ha ofrecido 10500$ libres de derechos para los herederos, rado con un escudo de distinion; y uno de los fiscales del tri- ¡ deduciendo de dicha suma 200$ que sufre de una capellanía, bunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta ! entera á los mayores de lo que les corresponde por sus créditos isla.	y lo que les quepa en divisoria, y se obliga á reconocer en la
Habiéndose alzado D. Hilario Rodrigue/ de los partidos de propia finca el haber de los menores á razón de un 6 por 100 Guanes y limítrofes de la Vuelta de Abajo, donde corría con los anual, que les satisfará mensualmente hasta que llegue uno de nombres supuestos de D. José Rodríguez y Pepe Acosta, y al los tres casos de la ley, en que Ies entregará sus respectivas cuo-que entre otros sigo causa como ejecutores eu cuadrilla del asul-¡ tas; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de to y robo que en la noche del 4 de julio último sufrieron i). Do-1quinto dia.	R—
mingo Prieto y su familia en la posesión de crianza y vega uoui- ¡ Real tribunal de comercio.—Por auto de 14 del corriente, brada la Martina, del antemencionado partido; usando de la ju- proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el rísdiccion que para estos casos tiene concedida la Reina Ntra. expediente promovido por D. Manuel Cahíz, capitán del ber-Sra. (Q. D. G.j á los oficiales de sus ejércitos, por el presente j gantin-goleta español Carmen, solicitandose le autorizara para cito, Hamo V emplazo por segundo edicto y pregón al indicado I>. j la descarga de dicho buque y reparación de sus averías, se ha Hilario Rodríguez, para que en el improrogable término de seis i señalado nuevamente para el remate de dicho buque, avaluado dias que se cuentan desde la fecha, se presente personalmente en : en 3114$, el dia 22 del actual á las once de la mañana, bajo el tin-real cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítima de-' glado del muelle de Caballería, con la asistencia del Sr. cónsul fensa; y de no comparecer en el referido período se le condenará • sustituto D. Agustín de Bolívar y del presente escribano. Habu-en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle na y Marzo 15 de 1850.—Femando de Castro.	R—*
ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíiesc esta edicto ’ Consecuente k los auto3 seguidos por D. Manuel González en los lugares de costumbre prévias las formalidades de orde- ¡ contra Da. María del Rosario Betancourt en cobro de pesos, se nanza, y publíquese en la Gaceta de esta plaza para general in-¡ ha dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, teligencia. Habana 14 de Marzo de 1850.—Francisco Javier con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Ga-Mendoza.—Por su inundado,—Ildefonso del Valle, secretario. '
£2—0
D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor de guerra honorarioy Al-
briel Ramírez, el remate de una casa ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor, marcada cou el núm. 10; la cual consta
„	,	,	<,	----------— de 7£ Varas de frente, 24J de fondo y 6§ de frente de fondo, tasu-
caldc mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. da en 1360$ 3j rs., de manipostería y teja; cuyo remate tendrá
.	¡efecto en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor consul-
tor esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y . tor, el dia 18 del que cursa á las doce; anunciándose en tres nú-plazo á Da. Genoveva Bisiveliosea Da. Beatriz Fauli, paral meros consecutivos para la mavor concurrencia de licitudoros.
, para I
que eñ el término de nueve dias se presente en la real cárcel á 1 descargarse de la culpa que le resulta en la sumaría que se le
maye DE OFICIO.
R—*
coy.—José María Vtlazqutz, seccretario
Exposición de la Comisión inspectora de la Escuela peljuicio8 eQ 1o sucesivo á los propietarios de casas, autica. Excmo. Sr—Seualado por \ . E. el día |¡a Jacor(Iatlo que ,as acera8 qajse construyan en adelante se hagan bajo las reglas siguientes.
Todo el que construyere alguna casa en esta ciudad ó en sus barrios extramuros, ó el que reedificare ó
I cou la debida reserva.
2—0
x.-,, r,	.	i ...	,	i Por decreto ni oveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por
El Excmo. Ayuntamiento cou el objeto de evitar ante nñ, en Virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gober-
de Náutica.—Excmo. Sr.—Señalado por 16 de Diciembre último para que tuviesen efecto, y presidiese la comisión qtte suscribe, los exámenes de la escuela de náutica establecida en la calle del Prado número 100, que de sus fondos costea esta Real Junta, tuvo la comisiou el houór de asistir á ellos, y le cupo la satisfacción que también los presenciasen el Sr. Capitán de fragata Marques de Almeiras por delegación del Excmo. Sr. Comandante geueral del Apostadero, les Sres. D. Nicolás López de la Torre y D. Francisco González Santos en comisión por la Real Sociedad Económica; varios Sres. Gefes y oficiales de la Armada naval y otras personas respetables, que deseaban conocer por sí mismas los adelantos de los a-lumnos.
Trece debieron ser los presentados á exámen, pero hubo tres enfermos y quedarou por consiguiente reducidos al corto número de diez; de ellos tres en la clase de navegación; dos eu la de cosmografía; dos en geometría y tres de aritmética.
Los alumnos de la clase de navegación expusieron el modo de obtener la longitud de uu punto de la tierra por distancias lunisolares, y la situación de dicho punto, empleando en el cálculo la observación de distaucias; manifestaron lo que debe efectuarse en la mar para determiuar la latitud por alturas extrameridianas, explicaron los mejores métodos que se emplean en el arreglo de cronómetros; terminando con demostrar el modo de hallar el rumbo y distancias que deberá navegarsc de un punto á otro, cuando eu el espacio que medie entre ámbos puntos se tenga conocimiento de la fuerza y dirección de las corrientes.
dirijidopi
nudor de Cárdenas, lia dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dicho oficio, y es como sigue:—En las diligencias formadas sobre la aprehensión de un juego prohibido de monte, lie dispuesto con la consulta del asesor titular, dirijir á V. S. el presente, con el fin de que se sirva disponer que jior la Gaceta oficial de esa ciudad, en tres números consecutivos, se publique el dictamen y decreto de conformidad que á la letra es como sigue:—Lo actuado es bastante para convencer que los individuos L). Pedro Perez, D. Ramón Tejeda y el maestro de azúcar D. Mauttei Díaz, asi como los negros J uau y Manuel, esclavos de 1). Juan ¡Santi, jugaban sin duda al prohibido de monte en los momentos que fueron sorprendidos y presos entre las maniguas que existen detras del matadero de esta población; y con sujeción k la Real Pragmática de ia materia, entiendo que debe imponérsele la multa de 50 ducados á cada uno, y á falta de pago 10 dias de prisión, declarándose que deberán satisfacer tas costad de mancomún et insótidum. Repito que es mi sentir: que ademas se publique esta determinación en ia forma de costumbre, y que se tome por el presente escribano de Gobierno la correspondiente razón en el libro que para j anotar estas determinaciones tiene á su cargo. V. S. sin embargo dispondrá loque estime mas acertado. Cárdenas y Marzo 4 de I8o0.—Blas du-Bouehct.—Cárdenas y Marzo 4 de 1851).—Ce-ruti.—Carlos Acosta y Espou.—Asimismo se servirá Y. S. dis-;
reformare las fachadas en términos de derribar ó construir otro muro, ó el que levantare pisos superiores sobre los ya existentes, estará obligado á formar aceras de piedras ó losas al frente de la casa, poniéndole las correspondientes regidas para la salida del agua de los caños.
Comprende esta obligación también á los que construyan arcadas ó portales que no se destinen al tránsito público y deberán formarse las aceras eu la parte exterior de las columnas.
Los Maestros encargados de estas obras se pondrán de acuerdo con el Sr. Director de la composición de calles, para que les prescriba las dimensiones, calidad y situación de las losas y regillas que deban co- ___
locarse con arreglo al sistema adoptado para ella en ; ponerse me devuelvan las resultas, acusándoseme mientras tan toda la ciudad. Y no se le dará elevación sobro el pÍ60 j tn el recibo para la debida constan, in. Dios guarde á V. S. mude la calle cuando no exista esta elevación de acera en cllos ',a°3- Lárdenos y Abu zo 1 de 1850.—Florencio Ceruti.— ]
toda la estension de la cuadra. Y habiéndose dignado ¡ ‘?rYA1,?1olJe, n,a-vor ,e,rce[" f la cnC¿t"1—,y'J!^1 dc1>10 “an-, c	o /-v l .	^	dado libróla presente. llábana y Marzo 14de 1850,—Br. Gas-
el Lxcmo. br. Gobernador y Capitán general presen- l)ar vninte.	2—0
bir la observancia de estas medidas cu oficio de 4 del ¡	INSOLVENTES.
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador políti- ¡
sigue por plagio; segura de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-1 Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuelu y nistrurá justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y con- Pizarra, magistrado de la Reul Audiencia Pretorial, y juez del tumnz, y por bastantes los estrados del tribunal, donde se le ha-¡juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel rán las notificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en j F. de Porto, en la testamentaría de I). Manuel Briones, está los autos del asunto.. Habana y Marzo 12 de 1850.—Bosch.—*-Por I prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse mandado de S. Sria.—José Elias de Entralgo. E '—O ¡la mañana del 23 del corriente de una vega de dos caballerías de D. Meliion Balenzdtegui, Oidor honorario de la Real Audien- j tierra poco mas ó menos, en el partido de San Diego de los Bn-cia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo (le esta ciudad I ños, conocida por de Puncho Arango, retasada en 2205$ ¿ rl.: y su jurisdicción, por 8. M.	¡para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza ¡del juzgado á instruirse.	R ~—O
al negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio calesero,pa-1 Eu virtud de oficio remitido por el Excmo. Sr. Capitán Ge-ra que deutro de nueve uias contados desde esta fecha, se pre- I neral ul Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, A conse-
sente en la real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formaría por las heridas inferidas á 1). Juan
Lovicra; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y ndmi-
v (	/ . -	-- —    -------------------- i iiiuti uvi uoi/avi uvu.ui	• .' •	— ...... ... ..	j j..
contumaz e incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo man-1 Pedro Plutarco Renté, sella señalado para el remate « dado en la referida causa. Habana y Marzo 13 de 1850.—Balen- (Babajagua, de dicho Castellanos, el domingo 17 del c zátegui.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Finiente!.	¡ i„s jje¡¿ de la mañana en la plaza de la iglesia, éneo
cuenciá de los autos criminales seguidos contra el teniente de. rurales D. Francisco Castellanos v su hijo D. Agustín por re-.	.	..	ceptadores del presidiario Esteban Avila, en providencia consul-
trurá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y t:„la del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por unte l>.
'................ !	‘	"	'	’	“	’	<ie la vega
corriente á encontrándose
E *—O	! dicha vega á las inmediaciones de dicha villa, compuesta de una
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor I caballería de tierra poco mas ó ménos, de riego, tasada con sus cuarto de la Habonay su jurisdicción, por S. M., $¡c.	fábricas y siembras en 2251$: el que quiera hacer postura ocur-
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ú i ra dicho dia á veriticerlo.	R 2—O
D. Panfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 39 años de Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el edad, estatura baja, color trigueño, pura que dentro de 9 dios j Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas contados desde la techa, se presente en la cárcel pública de esta j del dia 16 del corriente para el remate de una casa de manipostería ciudad á descargarse de la culnaque le resulta en la causa cri- situada en la ciudad de Matanzas, calle del Medio, conocida por minal que se le sigue por heridas á 1). Manuel Duran; cierto y i de Espinóla, avaluada en 19178$ 6 rs.: el que quiera hacer posseguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verifi- \ tura ocurra á la escribanía del ramo á iuatruirse. R 2—0 candólo se le declarará rebelde y contumaz e incurso en Jas pe-1 por auto de e?te dia. del Excmo. Sr. Comandante general de
AUTOS.
corriente, se mandan auunciar al público para suinte-ligeucia y cumplimiento. Habana y Marzo 13 de 1850. Francisco de Castro.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia l.° del corriente, prestó I). Mauricio Carballo el ju--	, ramento de ley para desempeñar bien y cumplidamente la profe-
Los de la clase de cosmografía explicaron el in- sion de agrimensor público, á la que fue admitido para que la flujo que tiene el movimiento de traslación de la tierra y ejerza según y como lo ejecutan los demas ministros de
en la duración de los dias naturales; la diferencia que ;esta c\nse3ln Is*a\V par?0!?teillbr0 la „ , •	„	.	, .	•	\	, .	,	• presente. Habana v Marzo 12 de 1850.—Francisco de Castro,
se advierte entre el ano civil y el trópico, la corrección1	* _____, M t_______
que debe aplicarse á la hora cualquiera de un año,
para hallar la correspondiente de otro año anterior yj En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-resolvieron varios problemas de astronomía náu- ¡br<* ante nú este dia, participé la carta provisional de supesion t¡	1	¡ que el Excmo. fer. Fresidente Gobernador y Capitán General,
*	,	,	! se ha servido expedir á favor de la Sra. Da. Isabeí de Zequeira,
Ln geometría demostraron los alumnos e esta j lejítima consorte del Sr. D. Cláudio González de la Vega, del clase algunos teoremas que se les propusieron mani- título de Castilla con la denominación de Marquesa de Guisa, festando también hallarse instruidos en la trigonome-! renunció su lejítimo hermano; y enterada la Exorna. Cor-
t„<„___.	____i „	! poracio», acordo que se tómela razón de estilo, que por los
a rectilínea; y los de aritmética resolvieion v a- ¡ gresl Comisarios se felicite en la forma de estilo á los Sres. nos problemas de regla de tres simple y com-; Marqueses y se devuelva el orijinal. Y para general inteligen-puesta.	-cia libro la presente. Habana y Marzo 15 de 1850.—Francisco
Todos los alumnos dieron pruebas de su constante ’de Caslro* aplicación y entero aprovechamiento: del buen sistema	^	, p. , ,
de enseñanza, esmero y decidido interes por ellos que	IlIOIlt© Ü0 i'ieuRd.
observa el director del establecimiento D. Antonio Conforme a lo prevenido en el articulo 39 del Re-Rodriguez Pardo, á quien si las comisiones anteriores £ ainent0’ e 8^)ado Ib del actual, seguirá abierta la tuvieron motivo de recomendar á la consideración tie¡aJmone<ja este ^,3tab^ecitn,ent0- Habana 13 de esta Real Junta, han grangeado igual mérito sus tareas 1 ^arzo 18ou. A Iva. ^ ^ ^ de 1849 á juicio de la parte facultativa que asistió;
ai acto, y déla comisión que suscribe. ^	¡Contaduría general de Rentas Marítimas,!
Para el debido conocimiento de V. E. y \ . S. S.	-----
acompaña la comisión nómina de los alumnos exa- Par» el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de minados, premios distribuidos é iudividuos agraciados	* canclft C°n 567 Hbra9* Haba,m >'3IarZ0 14
y relación de los que en todo el ano próximo pasado ¡ Para el isdel corriente se han de rematar en el almaben de 86 embarcaron en los buques correos para practicar ¡ averías 9 cascos de jamones, 125 quesos, 89 barriles de alquitrán, sus estudios. Habana 23 de Febrero de 1850.— 161 atados de flejes de hierro. Habana 15 de Marzo de 1850.— Excmo. Sr.—Antonio Zuazo.—Rafael de Toca. Clailpfr.1	;	.	. ,	,
rara el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de p *	.	•	.	i averias 17 piezas de coleta blanca de hilo. Habana 15 de Mar-
neiacion dt los alumnos de esta Escuela de Náutica que zo de 1850.—Clairae.	*
han presentado en el exámen de 16 del que cursa, i
co, con la consumí del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón j Padillay por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las j diligencias que ha promovido María de la Merced Victoria Ra- ¡ mirez nombrando curador, sella declarado á esta insolvente. ¡
'¿-I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda] elección de la ciudad del Bejucal, con consueta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por I). Desiderio Perez y Córdova, disponiendo se le asista como pobre con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos esta resolución.	2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo cíe Sandoval y | Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente oí intestado de D. Antonio Borrego, formado para tratar de la insolvencia de los menores herederos, ostá mandado se publique haberse declarado pobres de solemni-d^d á D. Antonio Gavino, Da. Merced, Da. María de los Angeles, Da. Clara, D. José y D. llamón Borrego, asistiéndose á estos con dispensación de las erogaciones ordinarias y Indebida reserva, en el juicio para que ha sido promovido dicho informativo.	2—I
EDICTOS.
caballerías de tierra, con sus fábricas, negros y demás útiles que ! aparecen de su tasación ascendente á 131681$ 1 rs., y el segun-
____	I do de 10 caballerías de tierra, con su casa, negrada v demas úti-
Eu las diligencias promovidas sobre la muerto de D. Cris- ! ¡es 8,ue aPnrece‘‘ <*<? justiprecio ascendente á 50436$ 3 j re. tisnoJ acobo Kroger, se manda insertar la providencia siga**.-	a2!S,03 T ' * “Y pur amba31 finc?s’
te:—Vistos: Se declara intestado el fallecimiento de I). Cristiano : dumlü 6006* al contado y 3a00 todos los anos, abonándose las Jncobo Krüger, y por sus herederos a sus hijos D. Víctor v Da. '»eJ<>ras y rebelándose las tul tas: á fin de que los que quieran Luisa del propio apellido, sin perjuicio del derecho que pueda »leJorar citada preposición, lo venfiqtte dentro de tercero d.a asistir á cualquiera otra persona: insértese esta declaratoria en ] ílospues del ultimo anuncio, compareciendo al electo amerei ac-tres números consecutivos del periódico oficial, fijando el termi-] tua,1P/	. .	. . ^	^ T , .	,	’vT"'-'	0
no de quinto dia para que se ptesenten los que se crean con ae- ! I or disposición del Exorno. Sr. Intendente de ejercito, u-cion á la herencia, v transcurrido dése cuenta con certificaron. ! penntendente general delegado «le Real Hacienda y por unte el —Alcoy.-(¡aliano.—Vicente Rodrigue/. Pérez. Habana v Mar- ’ 4o- Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar señalada zo 14 de 1850.—'Vicente Rodrigu ez Perez.	\—o ¡ 1« junta de almonedas de! sábado lo del corriente para el remato
¡	I de los negros nombrados y tasados del modo siguiente: Esteban
------------- ¡criollo,de campo, de 60años en 200$, y Joaquín gangá, de 85
] años en 85$.	R *—O
REMATES.	Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues-
____	'	] to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas
p«,- ontA rxr«. i« nr.. «i o éi i i	.	n » i del dia 16 del corriente, para continuar el remate del Real dere-
he	r ? r s A‘?nlde	t0/cer0 D- A1_ ' cho de consumo de gañido de los partidos siguientes:-
be rto posen, y por ante el Br. D. Gaspar \ mate, a consecuen-	&_______________________i_________________
cia de los autos testamentarios de I)a. Victoria Martínez, se ha | dispuesto se anuncie al público la* venta de los siervos José María congo, como de 60 uños, tasado en 200$; Simón earabalí, eo-I niü de ü2 años y adicionado de unarelajudurn, que lo fue en 85$,
¡ v María Celestina criolla, de 40 años, en 200$; los cuales tienen ! nechala proposición del precio de su tasación: en la inteligen- i cia de que si dentro de tercero dia después del último anuncio | Puente-Nuevo ..
I Rendimiento de un Proposiciones . ario que estuvieron en administración.
Pesos.
NAVEGACION.
Piemio.—D. Cipriano Azúa. Accésit.—D. Eduardo Chávez. D. Antonio Azúa.
j En la siempre fidelísima ciudad de la Habana a los quince i dias del mes de Marzo de 1850, el Sr. D. Fulgencio Salas, caba-J llero de la Real y militar órden de San Fernando, con cruz y i placa de la de San Hermenegildo, comendador de la america-; na de Isabel la Católica, declarado benemérito de la pátria, con-
“5
l.Vl VK\«l\ZA.
m>m wîsta îFAiôïiîatiiA
FELICIA.
PRIMERA PARTE, v.
El nicho de la vírjen,
Próximo ya al nicho de la virgen, detúvose inde-
v'8o dudando lo que debía hacer..Dolores estaba
rita de espaldas, reclinada la cabeza en el áspero! br r’,Pero e* ñxtremecimiento convulsivo de sus hom-‘ 8 ie patentizó que no habia perdido el conocimiento L esto 9ue los sollozos continuaban agitándose en su 8eno y en su garganta....
Ha ftlnin^vil y melancólico contempló el joven aque-com cas* i^^antil devorada ya por el sufrimiento, re ,.° e. b°ton que marchito en su temprano tallo no
las esperanzas que prometiera....La
roso K	tan simpática para los áuimos gene-
Ag up '°rra^a ^as imperfecciones físicas de la hija de
p^aVaa.......—Dolores tranquila y dichosa hubiera
t¡e 0 aate él como uua figura común.....Dolores
^obl©^ *ürosa y abatida, despertó en el fondo de su corazón ese vago susurro que anuncia un verda-
dero Ínteres......Era pintor ademas y pedia á la na-
turaleza esas expresivas fisonomías cuyos perfiles marcados excitan la inspiración del artista, la curiosidad del jóven entusiasta, y la atención grave del hombre observador.......
Dolores le suministraba los enérgicos rasgos que buscaba, y su pincel al retratarla vestida con sus oscuras ropas, arrodillada ante la imágen de la virgen, cruzadas las manos y esparcidos sus largos cabellos rubios semejante á una penitente orando en el desierto, le habia permitido animar el paisage variado que copiaba, comunicando mayor encanto al contraste que producia la montana con las nieves de su cima y la torre del Moro apoyada en sus descarnados flancos con la elegante construcción de la Granja distinguiéndose á lo lejos medio envuelta en un manto de flores y verduras.......
No exageró la albina al describir la hermosura ra
ra del desconocido......Auuque la delicada ternura
déla primera juventud cubría todavía su rostro, forma ban sus oscuras cejas al juntarse las arrugas de la re-flexiou y embarazábala mirada escudriñadora de sus
penetrantes ojos azules......Su boca graciosa como
la de una muger parecía desconocer la sonrisa propia de su edad, ó haberla olvidado desde su adolescencia, con la cual á la verdad casi tocaba aun........Rizá-
banse sus cabellos castaños naturalmente sobre una frente diguadel Dios en quien eucarnaron los antiguos
el tiempo eterno de la hermosura varonil......En fin
su traje sencillo, sin pretensiones, revelaba á la par la esquisita elegancia del que posee las comodidades y la severidad espartana del que las desdeña.
Habíase detenido según hemos dicho ante el ni-t cho de piedra donde gemía Dolorés, y temiendo perturbarla iba á retirarse, cuando la jóven se levantó con
D. FEDERICO DE RONCAU, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitón General déla Isla ilc Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefc superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Redi Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y eslajetas, 8?c. fyc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. en lej'es D. Julián Mambreti y á Da. Francisca de Paula Nerta de la Encarnación Valdes, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra el primero por seducción y rapto de la segunda; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia, y de lo contrarío se. les declarará rebeldes y contumaces é ¡«cursos en las penas de la ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, así lo he determinado. Habana, Marzo 8 de 1850.—Alcoy. —Por mandado de S. E.—Br. Felipe Fornari.—Es copia fiel do la librada.—Br. Felipe Fornari.	E 3—Ó
D. Rafael Riaño y Lorion Perez de Cobaltos y Tonar, caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos terce-
Puerta de la Güira.
1.600
"í.*500
*23.650
3.250
1.500
no se presentase algún otro licitador á mejorarla, se procederá á j Santiago , lo demas que corresponda y á la formación de la escritura en ¡ Güines...
! favor de la persona que ttenc hecha lu indicada proposición. ] Regla ...
R—2	| Bejucal .
¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ Mantua.. j Ldo. D. Marcelino de ¿Alio, está asignada la junta de almo- j Batabanó nedas del sábado 16 del corriente mes de .Marzo para el rema- j Madruga
| te de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo ¡ Jaruco ..________________
| frente al camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas pía- j Santa Mana del Rosario_
i aas, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias ubicadas en el San José de las Lajas
i mismo partido, justipreciadas en 20S0$; v 80 solares avaluados ! Bahía-Honda........
á 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y ¡ Guanabacoa...........
i 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los ! Pinar del Rio...
cuales hay algunos vendidos a censo, ad virtiéndole que se ad- San Cristóbal., mítirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de los solares: como también que dicha quinta tiene hecha la siguiente proposición: dan los dos tercios ele su tasación y 10$ mas, exhibiendo 1550$ de contado, y el resto á razón de 500$ anuales, debiéndose entregar la finca libre de gravámenes. El que quiera hacefr postura, ó mejorar la que se publica, ocurra á la junta de I n( almonedas del dia designado.	R—2	j fe
1, . P,'Ir ¿'aposición <le la Intendencia de ejército y por ante el don del Sr. D. Carlos Bae/a en coliro ‘de pesos, se ha señalado i Gd°. D. Marceñno de Alio, esta señalada lu junta de almoneda» el din 18 del corriente n las once de su mañana para el remate
¡(leí Oíalo del (•«•‘nññl'A Dbrfl o! rnnmtn dn nnn coco citnadú an 1.» I 1- __.. « ^	*-	r.__	*	.
vil!
191.500
7.000
7.200
10.150
Besos, reales.
208.733
3.881
3.979
8.479
2.001
1.322
lio
897
1.506
746
1.109
274
13.452
2.306
1.206
1.329
Habana y Marzo 14 de 1850.—lAo. Marcelino de AUo.
R *—O
INSOLVENTES.
Por auto del Exorno. Sr. Gobernador político, consultado ; por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va-í ferio, en los autos seguidos por D. Joaqttin Sosa contra la suce-
i l. 111 finí Q «• IV Oói-ioL' 11 n ei o .. no	.... . I — .. .
I r la II	•	1	1	,	,1	^	ooiuwiio o. no oocv Ul. nu Ituiiiiiii.i (tu It V i iciiitut;
e día 16 del cómeme para el remate de una casa situada en la de una estancia situada en el partido de San Antonio Chiquito, illa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de mampos- compuesta de una y inedia caballería de buena tierra, con sus Íwínc/4 aVCi°11 ^ varas írente y Ae fondo, avaluada en j fábricas siembras y demas útiles, retasada en 5733$ 64 rs.: el que 2039$ 4 rs. El que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse , quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del
á la escribanía del ramo.	R—2
En auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
__ puertas
Sr. Consultor, donde se hade verificar el remate. R 3—I ¡V consecuencia de los autos formados al fallecimiento de
lentitud y besando la túnica de la imagen sagrada, diój mis lágrimas y oyendo mis sollozos habrá peusado V. na dotó mas felizmente, de aqui proviene nuestra es-algunos pasos para salir de la cavidad.	He ahí una pobre niña bien desgraciada que desde casa resiguacion para sufrir, la envidia que todas las
Al divisar de repente al extrangero pintóse eu sus muy temprano comienza á sufrir!.....Mas su pasión! grandezas nos ocasionan y los pocos semblantes con
alteradas facciones igual espanto que inspirarle pudie- se trocará eu risa al confesarle yo que uua querella cou .Ventos que percibimos eu ía superficie de la tierra ra la presencia de un objeto terrible y cubriólas inme- una hermana mia con respecto á un libro con láminas,! El extrangero la examinó admirado	-\qñe-
ha motivado la desesperación risible que le indujo á V. Ha figura desmendrada, y sin embargo tan fuerte, a-
acudir á auxiliarme......	quella cabeza tan jóven y que pensaba con tanta ma-
E1 extrangero agitó la cabeza en seunl de duda, [durez, aquella voz tan tranquila miéntras el llanto —Comprendo que no tiene V, confianza eu mi y es humedecía todavía sus ojos, acabaron de preotiparle natural no se la inspire un extraño—replicó gravemeu- vivamente: fe—pero como yo he padecido también se distinguir
diatamente el rubor de la vergüeuza nacido de hallarse sorprendida en semejante desorden.
Sonrióse con suavidad el jóven miéntras que su respetuoso ademan y su mirada revelando la simpatía! se esforzaba!! en tranquilizarla.
Dispénseme V.—le dijo inclinándose
-si sin su
permiso he osado venir hasta aquí........pero los su- la vehemencia del dolor profundo, de esos reseutimieu-
—Lo que dice V. me ha confirmado eu mis anteriores sospechas—contestó acercándose algo—no se juz-
frimientos agenos jamas me encuentran insensible-----tos pasageros que nos obligan á derramar uu llanto de gan con acierto las personas y las cosas con tamaña
cuanto mas si es uua muger la que padece!.......Por tan corta duración como las lluvias rápidas del estío. ¡ anticipación, sin que tristes sensaciones nos hayan encasualidad observé su llautode V., oi sus lamentos,la Permítame V. decirle lo que pienso......no fué una señado en la niñez........No se adquiere la experien-
ví caer al pié del altar de la virgen y recelando que un querella infantil la que arrancóá V. los lastime- cia en la edad de la irreflexión sin tute el infortunio
desmayo hubiera paralizado sus facultades deV. acudí ros acentos que escuché.......fué uua desgracia ver- nos lvaya hecho leer en su libro de lágrimas ... Y
á prestarle mi pobre socorro......Perdóneme V. si dadera sentida en toda su extensión desconsolado- bien! no lo niego	no la conozco á V empero hav
indiscretamente me he conducido, y crea que no me ra............ quiu'ce dias que la veo "á V., que la observo á V. y que
lia empujado bácia V . ningún movimiento de curiosi- Dolores que le oia siu levantar los párpados ta- me intereso por V............No retroceda V. asi, no me
Jad'rY'	U	¡chando tal vez de imprudencia lo que era uno de esos! mire asustada.......ño pretendo engañarla ni eedu-
Durante los breves momeutos que habia hablado relámpagos de simpatía, que según Séneca, el mas sa- cirla.........¿Ha olvidado V. por ventura qtte el propa-
el extrangero compuso Dolores su rostro, revistiéndose bio de los filósofos, se euciehdeu repentinos eu las no- gatlor de las divinas doctrinas, el maestro de los após-
del aire de fria reserva, habitual en ella siempre que bles almas, como los fuegos eléctricos en el cielo, en °	.............
trataba con personasextrañas.	i contro al alzarlos su mirada brillante, benèvola y fun
toles, el mártir de la redención, dijo á los hombres_
¡riereis hermanos!.....Y al dictarles esta ley nludia
-Agradezco á V. el interes que me manifiesta—le ¡ diose su frialdad, en el afectuoso calor que despedia, á la gran familia humana entera, y no solamente álo-contestó bajande los ojos—y lejos de acusarle de indis- —JAy señor!—exclamó suspirando—¿quien carece que recibieran la vida en el mismo seno, á los que uu
crecion, me apresuro á dar á V. las gracias....Pe- de penasen este mundo?........¿quien no se conside- largo trato ó una cadena de mutuos beneficios constitu-
ro V. debe saberlo señor; cuando uno es demasiado ra el mas desdichado apénas un disgusto cualquiera le verán una segunda fraternidad......No obstante tal
jóven, cuando los años y la experiencia no han reves- asalta?....Tal esel egoísmo de la condición huma- és la locura y ceguedad del hombre...... til í.i
tido el corazou de la dura coraza que atraviesan única- na que siempre juzgamos doblemente punzantes las desconfianza que experimenta háeia los "dé su *spe mente las desgracias reales, el menor contratiempo a- espinas de nuestro camino, que las que despedazan cié, tal la indiferencia que ha concebido por su propia tlige, la menor contradicción nos parece un verdadero los pies de los demas..'. —Como nunca comparamos raza, que el que digera á otro individuo que encuentra
infortunio destinado á lastimar profundamente nuestra nuestra suerte con la de aquellos que son mas dignos eu la calle por primera vez_Te necesito, sírvetno.
¡susceptible sensibilidad.....Quizás viendo correr de lástima, sino con la prosperidad de los que la fortu- ó simpatizo contigo, dispon de mi!_seria llevado á U
cárcel ó >1 hospicio, como estafador ó como demeute.
I