lar entre las que figura de una manera notable la de lavandera, ¡danchada™,«,eú.em v-costurera, entiende el.
e • i j i r i	je unn í»»an «abe asistir entermo
Geografía universal y de la Isla que dinje el profesor
«r ¡^m	■■in n
l	r	Agradecidas hasta ei extremo, de i tu» repetidas y honrosas
réae^sabe asistir enfermos“}- cuidar niños, muy ágik so * j' demostraciones de aprecio <• ilimitada confianza, que constante-
tachan, en 600$ libres para el vendedor; y un negro buen j mente recibimos de los señores padres de familia, á quienes c
i	" !.. i i ' t _ _ ",  ‘Id,, , .,v, ni, .	vu i-,. írvn	tvnr	. 1 -, ibü7 l' :aiu nnrio	Ivii, ■•ni. , ... .
cofradía, establecida en esta parroquia, celebra el dia y ,¡n taclias, en 500$ libres para el vendedor: también se vender, 'ponderáis tnas sagrada de las obligaciones, que para con ellos 21 del actual, la festividad de domingo tercero con la todos los muebles de un» casa, en el mejor estado por tener po-j y el público controjimo . Los resultados obtenidos por nuestra solemnidad de siempre, V por una comunicación inser- « ufo, r0n:o puede verse eu la casa «mu. 187 calle de Compos-1 parte, han convencido ú los señores padres, que no en vano de-
,	.... K	, tela, loma del Sto. Angel.	3 llegan en nosotras sus tacultade». Por esto, y porque nuestro es-
ta en los periódicos de esta ciudad, suplica la asistencia a wpndp lili miilstiflíl de 9 añOS ¿6 edad,! Phitu noca ni hasido nunca el de lainnoble especulación, tratare ios fieles á dicho acto.	.	»e“u° uluiaiio	vivacidad v - mos Je lleu,lr cumplidamente nuestra misión, y a¡ no lo logra-
~Sa«a?To.s,o AbAD Bf. lo^BaSos.—En la 5í^icP¿n“y
cua de EspíritU-banto, el dia 19 del próximo Mayo se; g£ veade un aegr0 gailO y Slfl taclia^ j UIOg Ltnpre dispuestas á ratificarlo con los conloa íiiaugui ara un gran salón de baile nuevamente construí- ¡ de 32 «ños de edad, eD 53*2$ libres para el vendedor; excelente ¡ ñas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su do en el Hotel del Morro de S. Antonio Abadde los Ba- ¡calesero de pareja, zapatero de muger, v regular cocinera: da- franco y leal distintivo.
líos en que se divertirán mucho las bellas bailadoras de ráií razón los porteros del Monte de Piedad, y en la calle del In- ¡ Aunque la educación á que estamos consagradas es una
--	! ----- -	---ii. jniHnl nmn *zQ.	~ planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclima-
suelo de paz y tran-¡ han recogido; vi-esclarecidns, que
ligo*
—Sogas ve fita dk corojo.—Hemos teiiido ocasión de ver en casa de un hacendado amigo nuestro,
22 arrobas de sogas, tegidas con la conocida pita de corojo que produce esta Isla, lo que nos ha revelado la superaucia de dicho producto que creíamos escaso á pesar de existir en los partidos de la Vuelta de Abajo y Vuelta de Arriba grandes llanuras sembradas de altos ¡Tono, y coposos corojales.
—Regla.— En la plaza de toros de este vecino pueblo debe verificarse una extraordinaria función en la tarde del próximo venidero domingo.
—Maíz.—Los primeros consumidores de este rico producto nos dicen que va escaseando en los almace-ceues ó lugares de su expendio eu esta ciudad, y por consiguiente que la baratura que hasta ahora se ha notado en sus precios, se ha alteiado algo.
tachas, con principios de lavandera, jornalera, en 400$
’ lor; v también se vende un colmenar en p.------	-	,
eíiardin de Muñoz, partido del Cerro, frente al de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la mde de Feruandina.	2	! sentía que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las
Excmo. Sr. conde t
DE ALHAJAS, MUEBLES, <tec.
luces del siglo, la experiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos
Hemos recibido la comunicación siguiente:— Señor Redactor de la Gaceta.
Muy Sr. mió: En su nCimere de hoy bajo el epígrafe Carolina, citando al Faro dice V. que ha llegado recientemente un arbusto de Venezuela, no dudando que se generalice pronto &c. y quizás seria conveniente que se sepa que la planta es la Carolina, de la que se conocen 4 especies, y que hace mas de cinco años que la tenemos en este, pues en la quinta del Excmo. Sr. conde de Feruandina hay varias; también la tieuen el Excmo. Sr. conde de Santo Venia, el Sr. D, Patricio Paz y algunas otras personasen el Cerro y Buenos-Aires, y si no me equivoco fué introducida por un vecino del Cerro. B. S. M. S. S. S.—Habana 19 de A-bril de 1850.—Un suscritor.
-,	Ja	! nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-
S3 vende la satreria nombrada ±a Buen tora8 de 1ina obra que se debe en gran pane á ia antigüedad y á
>, situada en la calle de S. Ignacio núm. 15, con la ropa y i jas ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto
—--------------. . _	...	calzada de Gaicano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
se pueden ver en la calle de la Lamparilla nuni. 4 ., v a>e da	La situación de este edificio, el número v amplitud d** 01
con equidad.—La persona que las vende ensena a tocar e	¡ salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favo
por su método y reglas de música, tanto piezas de can 0 ?	j mente á las mejoras que vamos á realizar, v á que el estí
de baile; como asimismo compone, limpia, pinta v doiu dic miento esté montado al nivel de los oriucinules de Euroni
Habana 20 de Abril,
de la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h.36 mañana: se pone á las 6 h. 24’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
(¡'efe de día—El teniente coronel D. Pedro Trebiño.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez Serrano.
Reai. casa i»f. beneficencia.—Diputado en el presente ines—-El Excmo. Sr. Conde de Bninoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. c anónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas dk ídem.—Las Sras. Juana Ztiazo de Infante y doña Isidora Orue de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos dk semana.—En la Habana*—Dr. D. José Atanasio Valdes y Ldo. D. Mariano Rodríguez Avllon.
En Guadalupe y Penal ver—Lelos. ]). José María de Ba-randiaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D* Francisco de P. Morado-
En Colon y san lazaro.—Dr. 1). Rafael Cortes y D. Francisco de Afueses.
Abasto.—Diputados en el presente ines.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—Eli el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de A rango y García.—
—En ámbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Keilly.“5’
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la*Sa- {Pendra, la Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle? de N. á S.
demas enseres que existen en él: en la comisaría de fe. !' ruñéis- j ,103 sea posible por contribuir con nuestros escasos conoeimien-co impondrán.	j tos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público v de
En el almacén de ropas de Ventosa, cane; os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado de la Muralla núm. 92, siguen espendiéndose los estuches ó sean ¡nombre para con los objetos mascaros, mas interesantes y mas medias cajas de azúcar blanco en terrón, de la marca Molas. inmediatos á nuestro corazón.
Se venden dos famosas harpas, la una de jgíicrf¡í°¡™
pedales de la mas moderna intención en su maquina, . í cerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el nú-cuerdas y muy exacto mecanismo de Gerard Meiigers, uní ! mero considerable de alumnas que contamos en el local que has-cante de París, la cual aunque ha -ido usada esta innpiat a, j ta ahórafee*nos ocup.ado, determinamos sin vacilar trasladarnos pintada, dorada y embarnizada de nuevo; la otia es de din ' es e aljtes luvo ja Sociedad Habanera, situado en la misma hecha en Italia, y también se ha renovado en el ™1 sr^ °í„fiV. i calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus
favo rabie-establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las
instrumentos.______________^_____________________________t alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas
---------------- .	— r—	-	i de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate-
4 T niTTT Pfi T? G	¡ ríales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior,
AE<o¿,ljlljEiKJljb.	sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-
Se alquila la hermosa casa calle de la | Iezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de. familia, título Lamparilla núm. 75, muy cómoda, con entrada de carruage, sa- j de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social, la, comedor, siete cuartos, cocina, caballeriza, patio, traspatio, ¡ Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas lavadero V demás comodidades, en buen punto y muy alegre: en; nsi.como^ todas sus clases, pura cuantas personas ilustradas el núm 76 de dicha calle está la llave, v tratarán de su precio, quieran favorecernos con su presencia, con sil ilustración y sus nne será módico, en la calzada del Cerro núm. 135.—Se vende I consejos; fein reserva de nuestras acciones y guiadas siempre asimismo un negro ió\ en y muv racional, humilde y de las ma- por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida iores cualidades, excelente y general cocinero hasta de masas y | nuestra satisfacción, mientra» sean mas publicas y conocidas dulces, v muy buen criado de «ano, muy fino, sano y sin tachas nuestras tareas,
por 550$ libres para el vendedor: está en la » alle de la Amar- A los padres de familia corresponde apreciar los constantes gura núm 36	3 esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y
Se "alquilan dos negras buenaslavande- ;	p„,,¡ik» y extern«.
ras á razón de 4 is. »líanos, debiendo dormir o no en su cas , s jor ]os módicos precios que constan de los prospectos, que se gim convenio: de muy recomendables cualidldes: en la calle de . reparlir4n en el establecimientP .	10
S. Aliguel n. 112¿ esquina á la de la Lealtad trataran con su -dueño.	6
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja situada en Mari anao, en la nuéva calzada ó calle j Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez, j la penúltima para el puente, con un terreno de varas de frente ¡ y 40 de fondo ademas del que ocupa dicha casa, cuyo costo pa-1 só de 6000$ ahora tres años y se da en proporción por ausentar- i se su dueño: informarán tn la calle de la Amargura n. 85 en esta | ciudad, v D. José María del Hierro en Marianao.	8 j
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
n. 118, mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería v /.aguan, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, tiene siete cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercada, pasándole por el fondo ja zanja, distante j media cuadra, está situada en el punto mas pintoresco, pues se| ve toda la ciudad, ademas de todas sus comodidades es muy fresca: calle de Peña-Pobre núm. 4.	2
Se alquila una negra excelente lavandera y planchadora, regultir cocinero, humilde y de buenas costumbres, por su »juste: calle de Bayona núm. 19.
Se alquila una mulata de 20 años de edad,

buena costurera y servicial ála mano, sabe perfectamente pei- í nar y vestir señoras, y para cuanto mas quieran aplicarla, por! su ajuste: calle de la Economía núm. 12.	2
i ajuste:
Para la presente estación de calores se ¡
solicita alquilar en la calzada de la Reina una casa cómoda y I fresca: en la calle del Teniente-Rev nútn. 91, el mayordomo im-1
2 1
Pasageros.
Del vapor amer. Georgia.—D. Manuel A. y Mazon, doña ■ Carolina Mars y dos hijos, don Victor Gros, doña Sofia y doña Felipa Tatio, doña Sofía Bastían, don José García, Mr. J. R. : Hamilton don Joaquin Foi tun.
Salida de buques.
Para Sau Sebastian y Santander frag. e3p. Nueva Carmen, cap. Arriandaga, por Pardo San Pelavo y cp.
Para Sagua berg. amer. Adela, cap. Mac Lurty, por Drake j Hermanos y cp.	1
Para Wilmington berg. amer. Tangier, cap. Park, por don S. C. Burnham y cp.	i
Para Sevilla gol. esp. Sin Nombro, cap. Ferrandiz, por Si-curt, Mitjans y cp.
Para Canarias berg. esp. San Miguel, cap. Casas, por dou; Manuel C. Gonzalez.
£3PA las 51 quedaba por sotav. 2 frag, mere.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitan Arrupe fo ilo y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento compí^T
. Jj»r
•impon.
EXTRACCION,	Del 1. ° «le Enero al 18 Aumento de abril, al dia 18.	Extrae- Total gral cion del del año. dia 19.
Cajas de azúcar		'120404 j 2261	858} 223523}
Arrobas de cafe		31522 ;			 31522
Millares de tabacos...	18719 '		54} 18773}
Libras tabaco eu rama.	497809 i 7500	16250 521559
Bocoyes miel de purga	10172J 1		.... 10172}
Tercerol. miel abejas.	11541 1		1154}
Arrobas de cera		6359Ì 1		6:359}
Pinas de aguardiente.	2101¿ !		118 2219}
uo y claveteado en coore; tiene partea© su cargamento comn metido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo
algunos pasageros que serán bien alojados y tratados_Imr.^
dren el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su cani-tan.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantín americano RANDOM, su capitán Burdick, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURMiAM Y COMP.
EXPORTACION.
Para New-Orleans frag. esp. Polimnia, cap. Pujol, por Harmony, Pesanty cp.
En lastre.
Para Trieste frag. amer. Swan, cap. White, por Drake Hermanos y cp.
1500 caja.- de azúcar.
Para Sierra-Morena y Cárdenas berg. amer. Randon, cap. Burdick, por don S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Scheuk, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Iris, cap. Janner, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para Génovafrag. esp. Union, cap. Torres, por Biada y cp.
900 cajas de azúcar.
Para Bremen berg. esp. Jesus, cap. Avellanal, por den José de la Portilla.
70 cajas de azúcar.
100 pipas de aguardiente.
Para Cádiz frag. esp. paquete Habanero n. 3, cap. Basagoi-tia, por Zangroniz Hermanos.
529 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
20¿ millares de tabacos.
2000 cocos.
Para Amberes berg. oldemb. Josua, cap. Seek, por don IL Rottmann.
1360 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Mina Gleffe, cap. Neuton por Steil y Wolíf.
__ 150 cajas de azúcar.	__________
han
l’ARA CAIÍlZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETlS,al mando de su acreditado capí tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas poi menores y ajuste informará ei capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. N’ico^ las de Ai rarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—-Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela ol bergantín americano PA-TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VICO.
Dará lá vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fallo, y admite carga a flete v pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
_	NO RIEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Mangonga y cp.—1765 varas de dril de hilo.
Por Villoldo Wardrop y cp.—6U0 docs. carreteles hilo alg. Por Belan y cp.—2953 estampas 93 cartas geográficas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. 4 Hermanos, procedente del Havre.
Idemidem Ana, idem de Cádiz.
Idem ing. Román Empris, idem de New-Castle.
Berg. granadino Veloz, ídem de la Sabanilla.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. P3p. 2 Cuñadas, procedente de Barcelona. ; Idem amer. Charles Kerman, idem de Charleston.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
calesero de pareja, que sea de buena presencia, cualidades, sano y sin tachas: calzada de Gaicano núm. 74.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
“ESPECULACION1.”
Acordado por la junta general de accionistas celebrada el 14 del corriente mes, que se repartan los fondos existentes, por estar terminada de un todo la liquidación de los negocios que quedaron pendientes ni disolverse la sociedad, ios señores interesados pueden acudir cuando gusten con sus respectivas cédulas fila cas i núm. 16 calle de Mercaderes para percibirla cuota que á cada acción corresponde de $.233—1 real.
ZARZAPARRILLA BE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ron-jehas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riyones, hi-
Se alquila una negra cocinera y regular
lavandera, propia para una corta familia. En lu calzada de San Lázaro núro. 106 impondrán.	*	,
Se alquila un negro buen cocinero, regu-; drope»™ , dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afee
lar repostero, humilde y de buenas cualidades: intramuros, ca-1 ciones de los riñones y enícrmédádés procedentes*del inmoderado de Jesus María núm. 25, esquina á la de las Damas. *	1 do uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
iíAlttl MWi
LIBROS EI-HFHRSOS.
Estados semestrales para los Sres, Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	29
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Cou el
fin de evitar trababajo y omisiones á los djeños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	7
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jimia de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regja, Jesús del Monte, Ilorcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación, pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias
Í'rabada eu la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por a circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé lu luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección eu los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbpnell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charluin, Cruz Verde y plaza de Tácon« La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venia en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de .Vlestre y baratillo de Porto, íi 17.ra.	2
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de e-«ta imprenta.
m MAPA GEOGRAFICO nuevo de Califoruia.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquicv. formado con los materiales mas recientes, é indi
--------— - ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real ó inmediato á dicho pueblo en su I parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se I reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Jlariauuo, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos rnuy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan su-ud v fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
Desde el depósito del camino de hierro
en e3ta ciudad hasta la casa núm. 68 calle del Inquisidor, se extravió 6 la9 dos de la tarde del 16 del corriente, un saco de noche cerrado con llave, que contiene ropa blanca de hombre y de muger, marcada casi toda R. H. A. La persona que lo hubiese hallado podrá presentarlo en la referida casa, donde será gratificada.	3
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; yes de esperar (por ei bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado eu cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectrieia, 6¿c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación ae Zarzaparrilla que tan buenos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi dis-, posición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Quintilla, pal. Fernandez, con 305 cajas de azúcar.
De id. gol. Justa, pat. Rodriguez, con 223 eaj. de id.
De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 200 caj. de id.
De id. gol. Altagracia, pat. Gonzalez, con 340 caj. de id.
De la Ortigosa gol. Casualidad, pat. Miguel, con 190 caj. de id.
Del Júcarogol. Juana, pat. Nis, con 3(10 caj. de id.
De id. gol. Vengativa,pat. Fierro, con 110 caj. de id. 25 pipas de de aguardiente.
De Cárdenas gol. Ines, pat. Calabria, con 285 caj. de id. 14 pipas de aguardiente.
De Teja gol. Dorotea, pat. Torres, con 275 caj. de id. 14 pipas de aguardiente.
De Sierra-Morena gol. C. Manuela, pat. Gonzalez, con 685 cajas de id. 20 pipas de aguardiente.
De Curahatas gal. Margarita, pat. Diaz, con 328 caj. de id.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, espiran don José Antonio Arian'diága, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se Íes ofrece el mejor trato.—Impondrán en ia calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
^ PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
ESCLAVOS PROFUGOS,
Desde el dia 11 del presente mes desa-
pareció de la casa de su amo el negro Luis, de oficio calesero de alquiler, llevándose un caballo rosillo do cerca de siete cuartas de alzada, con su silla y arreos de alquiler; es bajo, tiene los ojos saltones y los pies muy anchos; lleva una licencia firmada por Joaquín G. de Molina: la persona que lo entregare en lftcasa núm. 104 calle de la Reina será gratificada, haciéndose responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare. 3
Ei dia 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Cárde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsav, edad
de 18 anos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto de- __ _	_ ________ _____ _______________
fecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo j 6jen ae la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero do vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase j Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí j —Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una ¡ dad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, onza de oro,	9	| por quien se halla autorizada I
medios que estén á mí alcance aliviar ú la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr, Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo, el que se. curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articulurios también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nutria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; 1« que atesto para satisfacción de los interesados y
por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les na dado y da entero crédito en amitos juicios, Y á pedimento de parte damos la presente sellada cone; concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siem-
Ha fugado de la casa de su dueño desde
el 12 del próximo pasado Marzo, el negro nombrado Tomas, de estatura regular, cara rayada, ojos saltones, tiene una cicatriz en una pierna, viste tm chaquetón de lana blanca, se ejercitaba generalmente en pesar azúcar, y se presume que anda,	„ l	k	to.n r>
actualmente por los barrios de S. Lázaro, Colon, ú otros de ex- ¡ pre ti delimma ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. tramuros: á la persona que lo entregue ó dé razón cierta <ie su Jnstode Paz. Antonio Mana Muñoz, Don Lorenzo de Larra-paradero se le gratificará; así como señará responsable de los jornales, daños y perjuicios á la que lo abrigue ó permita pernoctar en su casa. Plaza Vieja, portal del Rosario núm. 78.
NOTICIAS SUELTAS
La persona que equivocadamente haya
cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. ¡ tomado una maleta que entre otras cosas contenia un canuto de
Véndese a 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96,	de lata con un titulo de licenciado en medicina, el cual se _
librería de Charlain calle det Obispo n. 114, y papelería de So- i extravió de un carro de tercera el dia 16 del corriente viniendo de ¡ Rj0 núm
lañes y Caibonell calle del Obispo uum. 7.	8 f Guanajay, puede entregarla en la calle del Campanario Viejo ¡ Eli la f-alzpda dp G-aleanO número
____________________________________________________j núm. lo(í, donde se gratificará generosamente,	°	1	u «°*í,aua uc WR oa ü UUJiClu
zábal.
La preparan y venden A, B. &. D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
lljP’Hemos establecido un deposito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. I). Juan Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del
128
Se solicita una müger blanca ó de color ! “quina á la calle de ^r“§one8J CÜ!egio de señoritas>se
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una accesoria en la calle del Sol
entre las de Compostela y la Habana, perteneciente al núm. 26, en 1006$ en pacto; tiene dos posesiones, letrina y sumidero; está actualmente alquilada, y su inquilino paga con puntualidad:, impondrán en la misma cuadra núm. 95.—En la misma se ven-j j| den dos uegritos, por su ajuste, uno de 13 años y el otro de 5.	1
Se vende la casa calle de Cienfuegos nú-
para acompañar una familia que pasa á los Estados-Unidos y
comí:
cuidar de dos niños, que tenga buenas recomendaciones: calle
de los Oficios núm, 13.
Se solicita un veterinario que esté reva-
lidado en su facultad, para ponerle una tienda de sudase en un unto inmejorable de extramuros y para herrar un tren decaba-ealle de Cristina núm. 20	2
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
.	,1	.	,	. I	: simo Sacramento erigida en la parroquio da Ntra. Sni. «le Gua-1 cou ¡as garantja3 necesar¡ag: el que desee tomarlos puede ocur-
“X™ it1H roducc- «*Zl1'- Tre lnY e !* ”na V- dalupe, celebra el dia St del actual, la festividad de domingo rir 4 ,a |alle de Compostela núm. 145, donde informarán. 8 mon, la cual produce mensuales: en 1«. misma impondrán.	/ ]a aolenmMad de costumbre; y se suplica la asisten ]	« Antonio Moreno dueño del real Drivi-
Se venden dos casas de manipostería y cia de ios señoree cofrades y demas fieles, á dicho ae«..	2 . . y--H-nconio moreno,Queiio aei reaiprivi-
"rjae con do,	2ooo$ v u» «.Lcbos.p^l E1 dia 21 del corriente tributa la Real
cert de alquiler 28$, stuadas enlu calle de fe. Juan números 51 j Esclarecida Archicofradía erigida en la parroquia del Esníri.l.i.	i-~.A	‘	--- A	----
v o3: darán razón eu la del Palomar núm. 44.	*	1J	•	•	.-**..-*
una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, puode se le informará de otros pormenores.	9
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
logia y en ambos derechos, que posee los idiomas inglés, francés, italiano y latín, teniendo algunas horas libres por la mañana, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idiomas en su casa: ealle de S. Ignacio núm. 24.	7
Se desean colocar 1,200 ps. 5 y medio rs
3l Lspin- { de sillas de dicho privilegio á precios equitativos, á fin de propor-• fovtronmnn a._	*'	tu-»anio, solemnes cunos ui oauusiuiu oacrumeniw yo la festi- j cionar comodidad á sus muchos favorecedores: y que en ambas
Din intervención uc tercom pOrSOURSG vidad de domingo tercero, que está á cargo del consiliario ce- J poblaciones tiene constituidas va depósitos de fustes con elásti-vende la casa mí ni. 101 calle de la Industria esquina á la de San sante D, Benigno Gouzalez Al varee, procuraeor de la Real Au- j eos, colas y tubo3 de madera para pistoleras del privilegio ce-Ratael: en la mi-una impondrán. ^	9 diencia Pretorial, con misa solemne á las 9£ en punto de la ma- ¡ sante, al precio de 20 rs. ftes. uno. En Matanzas, talabartería de
Se vende una CRSR Situada, en la calle ñaña, sermón por el religioso capuchino Fr. Manuel de Barce-: j>. Gonzalo Delgado; y en Cárdenas la de D. Miguel González
Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la mis-i lo"a»7 Procesiou* Se participa á los señores congregantes y de-• Beltran.	______________
ma, ó en la eftlle «le S. Miguel núm. 78 impondrán.	» mas befes, recomendándolesasistencia.	J	—------------------------------------—	^..-
Se venden dos casitas de tablas y tejas, En la calle de San Ignacio núm. 51, mme-
mtu&das en el barrio de Jes,« del Monte, calzad« del I.ufano <»>«0 a la déla Merced, sesol.ctta pala un negocio que Ui mte-tres cuadras de 1« esquina de Toyo, en dos solares de tierra, ó re*«, á Da Juana Perez Delgado, vecina que ítte del pueblo de sean 54 varas de frente v 40de fondo, terreno elevado, con gran Jesús del monte.
arbolado, desde el que se goza la vista mas pintoresca hácia el	AdmÍnÍStrclCÍ0n üel SOlGtlli 0ÍÍC1RÍ del
campo y la bahía. En una de las dos casas se halla una bodega Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa j que también se realiza, v en la cual su dueño oirá las proposi- á los Sres. suscrito res á esta importante publicación, que encon-j ciones que se hicieren.	5 trarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redac- ;
---- ———	•	_ •. rr7-._	: = • cion del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 ¡
inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas quequie-i	.	. _ .	„	'	^	*
VENTA DK ESCLAVOS.	ran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que Porter, ton. 3000, en lastre, a Drake Hermanos y cp—Pas. 12 pa-
^ vamlo mía nflora intron iIp Ifi	rip tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di- ; ra -'531 de tránsito.
»e venae uua neD* a jOren, ae 1 O alas ae nji{rílli 4 laindicada librería, en la inteligencia que en lo suce- ! De -^ew-Vork y feavannah en 37 días vap. amer. Raphan panda, con suena o sm » lia, «n» y »m tachas, de «‘»undante J una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán de- Riyas> cap. Glover, ton. 104, en lastre, á Drake Hermanos v cp. leche, buena tavandei* planchadora y regular cocinera: calle moraen e\ recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ ade- P® Wilmmgton. en 11 dias berg. amer. Annawon, cap. Álmy de Ag mamum. H .>.	4 . imitados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	4	ton. 161, con maderas, á S. C. Bumham y cp.
Se veude una uegra de 17 años, sana y sin Las consultas del Dr. Carrón du Villards ton	es[" Gall°’cap’Estapé’
Uvaudera vrw*	,a ^uintaP del Re-v>: °e	Edg8ni,	«».
teta, au % A	K“ '	-	' nueva casa de salud, de las 7 a las91 de la manana. Para como- 034 con carbón á Orakp Hermanos ven
Se vende uua negra como de 30 anos, didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa- ^ ’ De Veracruz en 10 dias berg. s¿rdo‘ Italia, cap. Queirolo,
bue in lavandera v planchador«, muy buena cocinera v regular: ra consultas en la calle del UDispo n.G9, en donde los. admitirá ton> 264, con loeta« á Peñasco v H._Pasag 7
.hiK'er«. mie»iü»Mte en WHlo el wna'iufc u»»c«ss, sana V sin de 4a «de la tarde. El doonogoqueda particularineme des- ' l)e Boston en 20 dias fr«ie.'amer, Antefope cap. Crosby, to-,rv50$bí.res (•«rae« . «nWor. 'sin ¡m-nencion de toado á los indigentes portadores de uua certthcacion del capitán ueladas 335, con cortes v víveres á don S. C. Burnham v c¡
. o4, entre las de la Mu- comisario de su domicilio y del cura respectivo.	26	— —	J -	—	J -
jraa&m mm && habana.
Entrada de buques.
De New-York v Charleston en 6_dias vap. amer. Georgia, cp.
chas, ei rcera w
del A|¡
Por «asentarse so dueño
i criolla de 23 años de edad, de buena ;
.	. 5Ç*
^ V	Ä	j. o. a ~	De Providencia eu 16 dias frag. amer. Zaretan, cap. Chase,
. °	Colegio de señoritas de Sállta CátRlina, ton. 474, en lastre al capitan.
Vende uns calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estu- De New-York en 16 dias frag. amer. Margaret, cap. Webs-encía, excelente vo la Sociedad Habanera.	ler, ton 447, en lastre al capitan.
.40 arrobas de cera.
De Cabañas gol. Galatea, pat. Flisxat, con 120 caj. de id. 12 pi* De
De Rio la Palma gol. Carrinta,pat. Coyula,con 310caj. de id. is, pat. Ai<
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Rita, pat. Bosa, eon efectos.
Para Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con id.
pas de aguardiente.
Cárdenas gol. Camila, pat. Albariño,con 550 caj. de id. Rio la Palma gol. Carmita, pat. Coyula, con 310 caj. de id De Matanzas gol. 2 Hermanas, pat. Aiorde, con 530 caj. de id.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, pura los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Forreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
___	D. M. DE SA NT ELIGES,_
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para do3 familias, y dos hermosas cantaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	____________ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA BUENOS AYRES.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitán D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán wen la calle de la Obrapia número 20, su consignatario ______	___ D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Airarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cámaras, y el mas esmerado trato por dicho capitán Arrarte.—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA FILADELFIA.
Próxima á dar la vela goleta americana MARY EDDY, su capitán Eddy admite carga ligera á flete.—Informarán aua consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
SÉk
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
Eu derechura se despa cha dentro de breves dias el bergantín
foleta belga REMBRANDT, su capitán A renda, admite ta-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres,
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantiu español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente.—I mpondrán sus consignatarios los Sres.
____	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
Saldra á la mayor brevedad de Batabanó ia goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á fíete para d chos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la Cuna D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitón D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco enrama y labrado; teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s‘n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SISAL
Saldrá dentro de h eves dias el bergantiu español MAR TIN capitan Esculza, admite un resto de carga á flete y pasage ros á quienes brinda su capitan Escalza el buon trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rev número 22
________D. MAURICIO DE SANTELÍCES,
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitan Gotusso.—Impondrá el capitan á bordo ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapia número 4.
AVISO.
La fragata americana de vapor y correo de los Estados Unidos ISABEL II, al mando de su capitan Rollins, saldrá para Charleston y demás puertos de su carrera el lunes 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquía á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato per parte de su capitán D. Santiago Funes .--Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
El sábado 20 se rematará una negra como de 25 años regu-! lar cocinera con principios de batea y planchadora con su hijo de 3 años á uco de feria por ausentarse su dueño.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 4.p elecionse i rematará el lúnes 22 un negrito como de 7 a 8 años, tasado en ;250$.
I El martes 23 se rematará una negra nombrada Olalla, como de 26 años regular lavandera y planchadora, con principios de ; cocina, servicial á la mano propia para cuidar niños.
El mismo dia se rematarán en las inmedaciones del almacén I de averías 10 piezas de dril de hilo, por cuenta de quien corresponda.
I El lúnes 22 á las 11 de la mañana se rematará el armatoste, | vidrieras, lámparas y demas enseres üel establecimiento de Perfumería titulado París sito en la calle de Santa Teresa esquina a : la de Aguiar sea armado ó desarmado, el todo ó parte. También |se rematará un aparato de vapor para hacer jabón.	,
El mismo dia y a la misma hora se rematarán en la calle ae ¡ San Ignacio n. 23 varios muebles de uso en muy buen estado, por cuenta de quien corresponda.	,	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se remataran e martes 23 del actual á las 4 y media de la tarde en la calle ae S.Nieolas frmte al número 122, 5 quitrines y otros varios enseres pertenecientes á un tren de carruages, tasado todo en 1003 pesos 2 reales.
Por disposición del Excm. Sr. Capitán general se rematara el martes 23 del uetnal un negro nombrado Fermín, tasado j 400 pesos.	, i
¡ Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematara e martes 23 del actual un negro nombrado Cayetano, tasado 400 pesos.	un
í	Por disposición del misino Sr. se rematará el mismo día
I negro nombrado José, coartado en 250 pesos.	—
GRAN TEATRO DE TACON.
tendrá
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín español MILAGRO, eu capitán don Juan Manuel de Larrmaga, admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consignatario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.________
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera y acredi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NUEVTTAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTlLLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de lo.s Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
COMPAÑIA ECUESTRE—Quinta función que | efecto el dia 20 de Abril.
PRIMERA PARTE.
1.	—Nueva gran entrada ecuestre nominada la Polka.
2.	—Juegos de balances pedestres por el Sr. T. Rivers-
3.	—Carrera ecuestre por el Sr. Smith.	, f pi ni.
4.	—Polka de Bohemia por la joven Isabel Stewara y e
ño Tomas.	„ g,
5.	—Grandes saltos sobre Barras sucesivas por el o * Runnels.
6*—Volteos y saltos gimnásticos.
j	SEGUNDA PARTE.
1.—La escalera de Polanders por el Sr. Rivera. ArChct* c2.—Nueva y maravillosa escena ecuestre por el St- * .:-en. i	3.—Se nfesentará á dar irrecusables pruebas de mj b
sia y habilidad admirables la jaca nominada Fannj E¡?s «j’verg. 4*—Posiciones peligrosas por Sres. B. KunnelsyAL rp0JJ1a3
5.	—El Sr. Horace Smith con sus dicípulos los niño
|y Leandro ejecutarán posiciones atléticas y gimnástica. ^ y
6.	—Nueva y chistosísima pantomima ecuestre por e ¡ Sra. Archer.
OPPrecios los de costumbre.	. ie] pri-
IdFTreeios de localidades y entradas.—Por un P»ic® jjern mero y segundo piso y asimismo sus grilles, 3$.—Poj*	ju-
del tercer piso como asimismo sus grilles 2 idem.—-P® , id.—'
neta 4 rs. pon/’c’ _-Pnr tm aílInn dolontorn í?p tPrtllílO} - _ , _n
Por uno i eos y lunetas,
id. á la cazuela, 2 id. id.	#	t
__	Empezará álas siete y media enj^nu^.
IMPRENTADEL GOBIERNO PORS.