GACETA DE LA HABANA.
j cienes de aritmética y geometría, y prácticas de dibujo :gan el menor dominio sobré ellos, ni derecho à otra —Leemos en el Diario de Barcelona:
Mas tarde fué preciso dar á este niño y a 8US ^
Miércoles 26 de Junio.
de figura ó delincación.	(retribución que no sea la del valor de los mencionados Hemos tenido ocasión de ver un reducido planoimanos un preceptor para lo cual se consultó al
De mi Diputación general en la N. y L. villa de premios.	topográfico en el cual se halla exactamente copiado Incítente de los maestros, á Juan Jacobo RoñssJ1'3'*
Tolosa á 14 de Marzo de 1850.—El conde de Mon- 7“ La provincia seríala el punto de Lazcano y el de bulto y con exacta propiedad, la vista de! túnel Este aconsejó que se prefiriese á un preceptor saL*'* terrón,—Por la M. N. y M. L. provincia de Guipúz- dia lúnes 3 de Junio para la exposición que debe cele- de Mongat, parte de la población de este nombre y un hombre bueno, virtuoso, y, tales fueron sus i'a'|10' coa, su secretario Ramón de Guereca.	brarse en este presente alio, bajo la inteligencia de que colinas inmediatas, un trozo del ferro-carril y otro de liras, dotado de una invencible, paciencia.	" a'
Del Diario de la Marina tomamos el siguiente ar-	los tor°8 ?vacas f!"e no conc,"Tan á ella perderán la la carretera de Francia, todo en un reducido espacio El filósofo en la última parte de su vida habia ele
tjcuj0	Muy noble y muy leal provincia de Guipúzcoa.— ^pciona los premios.	circular y con las mas diminutas proporciones. Elgido por ocupación favorita la Botánica. Quiso
Circular.__Cas últimas Juntas generales celebradas eu j 8a Estos nromios serán anlicados núblícamente (i autor, ono lo os don IV OuíntAn». onnltan íIa! rpo-í.' tnntn	i* ino Líino <io lUm» n„i____
PATRIOTISMO ESPAÑOL.
Estos premios serán aplicados públicamente á autor, que lo es don N. Quintana, capitán del regi-¡ tanto ensenársela á los hijos de Mine. Delessert. Til
i« toros v vanas míe sean designados como acre- miento del Rpv. va venta insuman tí» eenoeídr»	A ^	' - ._ .	*
Vamos á publicar un artículo tomado del Eco del Comercio de Veracruz, que estamos seguros verán; . .	. ... -
•uestros lectores con gran satisfacción. Y decimos es- conocimientos prácticos en la materia reuniesen to no porque sea cosa iuesperada la conducta
vada por los españoles residentes en Veracruz, ...<o	. „ -	.	-
como todos los españoles se han indignado al obser- s,<>" permanente de fomento, la cua formada con ar-jpúzcoa, su secretnno Ramón de Guereca. var la infame conducta de los autores v fautores de la regJ° áj°s deseos de las Juntas, me ha presentado con invasión, sino porque los actos previstos con masan .. techa de Enero último, enire otras varias ideas de ticipacion no puede dejar de producir su efecto eu el conocida utilidad, el siguiente proyecto, que tiene por momento de ser conocidos. En cuanto á lo que el Eco objeto el mejorar la raza del gauado vacuno del país.
Madrid Mide Mayo,
manifiesta con respecto a nuestros compatriotas residentes en Nueva-Orleans también nosotros habíamos recibido iguales noticias; pero ahora debemos agregar que según una carta de persona muy respetable en Veracruz, no solo se disponian á venir muchos de nuestros hermanos sino que los impedidos de hacerlo preparaban suscriciones para contribuir con sus intereses, llegado el caso, á los gastos de la guerra. Lo repetimos; para nosotros, lejos de ser sorprendente esa
lwo DO_	,	De mi Diputación general en la N. y L. villa de cidos hasta el dia; pero que se ven figurar en el pía-: Juan Jacobo preparó con infinito cuidado, casi dir
obser-	ardiente celo	por el bien del	país,	me	encargaron	que	Tolosa á 14 de Marzo de 1850—El conde de Monter,	no, y existen realmente eu dicho punto,	un	ferro-car-1 con maravilloso talento, un pequeño herbario del cual
z. que	lo	hiciese	asi, creando	al	efecto	una numerosa	Comi-	ron.—Por la muy noble y muy leal provincia de Gui-	ril, ún telégrafo civil, otro militar, un túuel	y una car- todas las plaulas fueron recogidas por él, en que todo
---------------i-  -------1-------1 r-----~—"" I	refera, y el autor ha colocado un buque de vapor y otrosí los nombres latinos y franceses estáu escrita» de su pt,S
buques de vela que pasau frente la playa vecina co-jíio: algunas notas siempre justas le comunican mavor |mo diariamente sucede..	¡ínteres. Este pequeño herbario fué enviado por él á
Difícilmente que ningún otro puuto de España sus discípulos, y se ha convertido en el núcleo del her-
Los últinios periódicos que hemos recibido de Lis- pueda presentar en una circunferencia tan limitada un¡ bario mas grande del mundo, boa alcanzan al 8 del corriente. Nada notable ha ocur-! testimonio de los adelantos del siglo, y del espíritu de j Desde que el jóveu Delessert pudo conocer las ridoeu el vecino reino, donde se continuaba disfrutan- actividad industrial que anima á Catalñua. I.a ejecu | plantas les cobró afición. Niño aun, recorría las inme-do de completa tranquilidad.	' cion de este trabajo es obra de ingenio y habilidad, diaciones de Passy con el ardor propio de aquella edad
Eldia6 por la tarde habían llegado á Lisboa de	| y uno y otro los tenia muy acreditados	el	señor de j Por todas partes recogía plantas y conchas. Impelido
vuelta de su viage á Sevilla, el príncipe y la princesa	Quintana cuando estando de guarnición	eu	el castillo por un gusto innato, formaba colecciones. Tan suaves
de Joinville con sus hijos, los cuales se hospedaron en|de Monjuich formó de relieve el plano de dicho monte el palacio de las Necesidades. Parece que debían darse!y fortaleza, plano que en la actualidad está figurando pronto ála vela con direccióná Inglaterra.	¡dignamente en el ministerio de la Guerra.
—Según nos escriben de Málaga se han cuadru-j El propio señor ha empezado, según creemos, por plicado los productos de aquella aduana en el último encargo especial del general Córdoba, un trabajo de que á este fin deben encaminarse sus esfuerzos.	mes, pues no pasando generalmente de veinte y cinco ! no menor importancia, y que encierra un honroso jé
Esta convicción ha hecho que ante todas cosas so|á treinta mil duros, han importado en Abril mucho mas ¡interesante recuerdo para el ejército español. Tal esjprano esa etlucaciou viril que solo se adquiere con la haya ocupado eu investigar las causas que mas directa- de dos inilloues de reales.	la vista de Gaeta cuando Su Santidad, despees de |experiencia de los hombres y de las cosas.
Esta Comisión se ha ocupado detenidamente en sesión de este dia del punto relativo á la calidad del ganado vacuno, tan necesario á la agricultura del país y al alimento de sus habitantes, con el objeto de ver si podia adoptarse algún medio eficaz para estimular su mejora.
Ha contenido unánimemente en que el ganado en general, si bien de buena calidad, es raquítico; cu que se proporcionaría á la provincia un gran bien con
conducta estamos seguros de que beria imitada por to- dar niayor vigor y lozanía á la raza, y finalmente en dos los españoles que residen en los diversos estados que un dia formaron parte de nuestra nación, estados,
estudios le ocupaban enteramente, y si alguna vez se distrajo de ellas, fué porque encontró algún infortuuio que aliviar, pues ya entonces se procuraba también esos goces en el secreto de su corazou.
Un horizonte mas vasto iba bien pronto á abrirse ante él. Benjamín Delessert comenzó desde mu tem-
que de paso sea dicho, como indica nuestro correspon- .	.	-	.
sal de Méjico eu la carta que mas abajo insertamos, mente contribuyen á que se mantenga en tan desyeu-no podrán menos do considerar nuestra existencia po-; taJos0 Ple este esencial ramo de riqueza, y lia hallado lítica en Cuba como una gran cuestión de raza. Asilo I«« entre otras mas ó menos secundarias constituye prueba también el Eco, cuyo artículo aludido es el si-íla Pr>uc'Pa* la calidad délos novillos que generalmen-guíente:	tese emplean en la propagación de la espei*ie; por-
“Las noticias qne nos llegaron do Nueva-Orleans I flue sielldo Jo mas razonable el destinar á este fin los sobre los aprestos que se hacen para invadir la Isla de Ique hubiesen adquirido el conveniente desarrollo, sin Cuba, y privar á la España de la posesión de esta pro- Por es{’ obligarles a hacer un abuso de sus facultades vineia han producido un sentimiento general de indig- 86 observa que es costumbre generalmente practicada nación entre los españoles residentes en está ciudad, tanto mas profundo cuanto que todos ellos tienen frescos en la memoria los vejámenes que los hijos del norte pretendieron inferir durante la guerra con Méjico á los naturales ó descendientes de la nación española.
Todos ellos saben que el pueblo americano abriga la creencia insultante de que sus hijos son física y íno-ralmente superiores en mucho ála raza española y considerando que esa creencia es el origen de la invasión actual, miran con indecible placer la ocasión que les presenta para dar un desengaño á los detractores del nombre español, vengando el agravio que creyeron recibir en la excursión y vencimiento de la República Mejicana. Su patriótico entusiasmo, su noble amor á la raza á que pertenecen los ha llevado hasta proponer la formación de una compañía que vaya á ponerse á las órdenes de las autoridades de Cuba para batirse con los invasores. Los nombres mas respetables de los españoles de esta ciudad figuran entre los comprometidos á tomar las armas ó contribuir con su dinero para llevar á cabo este pensamiento, cuya realización depende de las primeras nuevas que se reciban de la Habana.
Según escriben de Nueva-Orleans á un amigo nuestro los españoles de aquella ciudad no se muestran menos celosos tlel honor de su patria, ni menos interesados por el triunfo de la causa española eu Cuba. También allí se pensó formar un cuerpo contra expedicionario para marchará medir sus fuerzas con los invasores de la isla, y en muy poco tiempo pasaron de quinientos los enganchados con aquel fin. La misma carta asegura que ya habia un vapor dispuesto para el trasporte de esa gente y que solo se esperaban noticias positivas del desembarco de los expedicionarios para emprender viage.
Estos hechos nos prueban cuau encarnizada seria la lucha eutre españoles y americanos llegado el caso de un rompimimiento entre las dos naciones, y cuan problemática es la suerte de los expediciouarios si no cuentan con mas recursos que los que pueden proporcionar algunos particulares.
De todos modos es natural que el comercio y los intereses materiales de Cuba sufran mucho á causa de la intentoua revolucionaria, pero los trastornos que
hoy experimeiiteu^e^ivá^W'nsfafifliVíiid^^if^íL'í-
cimiento á su venidera existeucia.
Nosotros que nos enorgullecmos con nuestro origen, que creemos nuestras las glorias del pueblo español, y que eu el presente caso lio vemos en los norte-americanos sino los enemigos de nuestra raza; nosotros, á quienes estos sentimientos hicieron abrazar la causa de México cuando mas deseperada se creía, y emplear todas nuestras pocas fuerzas en desvirtuar la política de los invasores de la República, no podemos raénos de admirar y aplaudir esas nobles disposiciones de los hijos de España y significarles por este medio todo el aprecio que nos merece su acrisolado y ardien
te patriotismo. ¡Cuan distinta hubiera sido la suerte de la República en la pasada guerra si se hubiesen dado algunos ejemplos como el que hoy presentan al muudo los españoles de Veracruz y Nueva-Orleans!
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
S. M. la Reina [Q. D. G.], enterada por la comunicación de V. S. de 16 de Marzo anterior de las disposiciones dictadas para enviar dos jóvenes de esa provincia, y costeados por la misma, á estudiar prácticamente la agricultura en el extrangero, y para promover la mejora del ganado vacuno, se lia dignado declarar que ve con agrado los esfuerzos de esa Diputación en favor de aquel importante ramo.
Es asimismo la voluntad do S. SI. que se proponga este ejemplo como digno do ser imitado, especialmente en su primera parte, por las demás provincias, recomendándoles que se elijan al electo jóvenes que se hallen ya con la conveniente preparación, mediante el conocimiento teórico y práctico de la agricultura del país, para poder hacer un estudio verdaderamente útil, comparándola con la extrangera. Finalmente, ha dispuesto S. M. que para satisfacción de V. S. v de esa leal provincia, estímulo de otras y el general conocimiento se inserten en la Gaceta y en el Boletín del Ministerio esta orden y los anuncios á que hace referencia.
De Real orden lo digo á V. S.
en el pais la de servirse al efecto de becerros que no pasen de dos años, á Cada uno de los cuales, no obstante su limitado lirio, se hace cubrir la enorme cifra de cien, doscientas y aun mayor número de vacas y novillas.
Está convencida la Comisión de que este pernicioso abuso, tan generalizado desgraciadamente en el pais, no puede por la misma razón desarraigarse tan pronto como seria de desear, sino que es preciso aplicar al mal un remedio cuyos resultados, aunque en los primeros años parezcan lentos é insensibles, no por eso dejen de ser tan seguros como progresivos.
Por consiguiente ha considerado como uno de los medios mas eficaces para lograr este fin el señalar anualmente premios pecuniarios para los que presenten á la exposición que pudiera establecerse los novillos, toros y vacas que retinan ciertas circunstancias precisas, y que una comisión facultativa nombrada al efecto por la provincia designase corno mejores; con condición empero «le que el ganado que habría de tener opcion á los premios fuese precisamente indígena, porque cuantas noticias é informes ha adquirido sobre este punto la Comisión convienen, sin excepción alguna, en que debe mejorarse la raza vacuna de la provincia, sin cruzarla con castas de otros paises, fundándose en que las diferentes pruebas de esta dase que se han hecho ántes de ahora han producido resultados opuestos á los que de ellas se habian esperado; pues exigiendo la situación, el clima y las necesidades del pais que el gauado vacuno que en él se emplee sea dócil, fuerte para el trabajo y parco eu los alimentos, se ha notado en los productos de cruzamiento de las diversas castas introducidas en la provincia, ya su innecesaria y perjudicial bravura, ya flojedad ó impotencia para los penosos usos á que destina el gauado de esta cía se el labrador guipuzcoano, ó ya una voracidad á la que no puede saciar la escasez de pastos de nuestro suelo.
Si realizado el pensamiento que la Comisión propone hubiese ganados cuyos dueños optasen á los premios, y sí, como es de esperar, se viese á la población rural de la provincia, tan inclinada á las pruebas y de-masjuegos que tienen relación con la raza vacuna,
distribución de los premios, cuyo acto requeriría un carácter de pública solemnidad, podría decirse que la nueva planta se habia aclimatado ya en el pais, y que comenzaba á dar sus frutos; porque no pocos labradores guipuzcoanos, estimulados por el aliciente de una recompensa positiva, se dedicarían afanosos á la cria de novillos que pudiesen optar á los premios, de lo que resultarían que los premiados y los no premiados serian indudablemente destinados á la propagación de la especie, contribuyendo de este modo á mejorar su calidad. Esto es lo que conviene conseguir.
En su consecuencia, deseando la provincia no perdonar medio alguno para conseguir el objeto que se ha propuesto la Comisión permanente de fomento, ha adoptado, de acuerdo cou el parecer de la misma, las disposiciones que comprende el anuncio de que envió á V. adjuntos varios ejemplares, p .ra que, dándoles la conveniente publicidad, puedan llegar á conocimiento de los habitantes de ese pueblo, a quienes no dudo que estimulará V. por su parte con el fin de que aspiren á los premios señalados, que serán aplicados con ia mayor solemnidad posible.
Dios guarde á V. muchos años. De mi Diputación general en la N. y L. villa de Tolosa á 14 de Marzo de 1850.—El Conde de Monterron.—Por la M. N. y M. L. provincia de Guipúzcoa, su secretario Ramón de Guereca.
Dicen de Adra que en el mes de Abril último se j haber bendecido las tropas expedicionarias á presen-[ Desde 1784 abaudonó el hogar paterno bajo la dihan embarcado por aquella playa 30,060 quintales de cia del rey de Ñápeles, abrazó con entusiasmo la han- reccion querida desu hermano mayor, joven de capa-plomo y 354 de alcohol, con dirección á los puertos dera de Castilla.	cidad rara, nacido	tanto para los negocios como para
del extrangero: dicha exportación es de alguna impor- No dudamos	que este	nuevo trabajo le proporcio-	las ciencias, y que	una muerte prematura debia arre-
tancia, por los altos precios que han tomado aquellas j nará una ocasión muy distinguida para hacer brillar ba taren la fuerza de la edad á tantas esperanzas, sustancias minerales.	su acreditada inteligencia y buen gusto.	Nuestros viageros se dirigieron á Edimburgo.
■f Madrid 16 de Mayo. j —Experimentos con el azúcar de remolacha—Los Edimburgo era entonces el centro brillante de los
experimentos de M. T. Kichlman han llamado no mas nubles estudios. Htitton y Playfair, Dugald-Stc-Todos los periódicos de Barcelona aplauden la poco la atención de la Academia de ciencias de París, wart, Hume y Robertson, Adam Smith, daban allí un
disposición que establece la fábrica de moneda de aque--El “National” del 27 de Marzo coutiene una expo- nuevo aspecto á las ciencias físicas, á la filosofía, & ¡H
lia capital para la acuñación de oro y plata.	sicion de ellos, y observa lo siguiente:	1 '
—El oficial del gobierno de la provincia de Guada-1 “Diríjase la atención de los fabricantes en parti-lajara don Juan Illa y Velase o acaba de publicaren un ¡ciliar al resultado de los ensayos referidos; en ellos se pequeño volútnen la recopilación de la legislación ad- encuentra la feliz	solución	del problema de concentrar
ministrativa de España desde 1833 hasta linde Di- el melado (sugared sirup)	y el do prepararlo ó her-¡ zas mas poderosas	y terribles de la naturaleza. Benja-
ciembre de 1849. Este trabajo que, según nos dicen de virio de suerte que la presencia de la potasa, sosa ó; mili Delessert presencia los ensayos de Watt, aquella ciudad, está héclio con sumo acierto, es de la sus carbonates no dañen la calidad del azúcar.”	Eli aquella misma época escribía el sabio j
historia y á la economía política.
Benjamín Delessert pasó de Edimburgo á Birmin-gham, yel momento no era ménos propicio. El genio de la mecánica sometía allí al hombre una de las fuer-
mayor importancia para-cuantos tienen que manejar las variadas colecciones v tomos de decretos, para la dirección v desempeño de sus respectivos negocios.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
A
PRIJS1A.
Las fiestas y recepciones se suceden en Berlín. El 13 hubo una representación extraordinaria cilla Opera. Todos los príncipes y el cuerpo diplomático ocupaban el palco real y las lunetas; las damas en la primera lila. Se representó tina ópera cómica de Fle-tow, titulada Marta. Despees de
.	-	. > geólogo.
Codornices.—Mr. Nervanx ha comunicado á InjDeluc en Wlndsor sus famosas Cartas sobre ia historia Academia de ciencias, el hecho siguiente: “El 10 de ¡de la tierra y del hombre. F.ra amigo de la familia de Agosto último, por medio de tul aparato que, á falta ¡ Delessert y recibió á los dos jóvenes con la ternura de de otro conveniente, inventé, logré empollar en Sens. un padre.*
lat. 48° 11' ,)4 ". los huevos de un nido de codornices La grande educación es laque se hace al lado del en número de siete. Los pájaros se hallan en el mejor ¡genio. < bula uno do esos ilustres sabios, á la manera estado, y espero domesticarlos como las aves caseras, de esas hadas bienhechoras que habia soñado la imfigi-Soy el primero que he alcanzado el empollamiento en i nación de nuestros padres, dotó á Benjamín Delessert nuestro clima por los rayos del sol. Pienso hacer el i con un talento particular. Delito le inspiró la afición a mismo experimento con várias familias de pájaros ¡la Geología; Htiton ú los experimentos; Dugald-Ste-exóticos é indígenas.	iward le inculcó los principios de la filosofía; Adam
— Platina.- -Este metal se ha descubierto reciente- ¡Smith le enseñó con sus obras á raciocinar claramente mente en los Alpes. Mr. Guenard asegura que se lia- sobre la economía política, y con su ejemplo á no coalla en tres lechos ó cuatro puntos muy distantes en- fiar demasiado en sus propias razones: el partidario tro sí.	linas decidido del libre cambio ha muerto siendo co-
v pieza, cuatro mesas
de diez cubiertos cada mía ( staban piepaiadas en la —estadística de Madrid.—Nacidos en el año 1849,: misario general de las aduanas de Escocia. Watt le sala de concier os,	....	. . > 8,436 á saber: 6,583 legítima, y 1853 ilegítimamente, dotó de la inteligencia superior de las arles mecánicas.
De los primeros, han sido varones 3.397, y 3,186 hem- j pero otro quizá, el mas tierno y atendido, no habrás: y délos segundos, 987, y 866 respective.	bia cesado de vigilarle. Miéntras duró su viage á Esco-
Muertos en dicho año 8,873 de los que han per- cia y á Inglaterra, Mme. Delessert acompañó siempre
La muy noble y muy leal ciudad de Guipúzcoa con el fin de mejorar en cuanto pueda la raza del ganado vacuno del pais, ha acordado celebrar todos los años tina exposición pública y distribuir en ella los premios de que hablan las disposiciones siguientes: Ia La provincia señala un premio de 4,000 rs. al mejor toro del pais que, lio teniendo ménos de tres años, reúna, á poder ser, las circunstancias siguientes:
No haber sido empleado en la propagación déla especie.
Que sea tratable, manso y obediente.
Que no tenga ningún vicio de conformación.
Que su anchura en la medición de costumbre llegue a ocho cuartas, teniendo una circunstancia á su ¡favor los que excedan á esta inarca.
Que la alzada sea proporcionada a la anchura.
y para carta una ele estas mesas que llevaban los nombres de: mesa del rey; mesa de la reina; mesa de los principes, &.c., se habian distribuido las invitaciones durante la representación. Otras salas de ambigú, adornadas con lujo, reunían á los demas convidados; y esta fiesta á lo Luis XIV recordaba los tiempos mas prósperos de la monarquía.
La permanencia de los principes en Berliti se prolongará hasta la boda tle la princesa Carlota, sobrina del rey, que se verificará el 18.
Según las noticias recibidas de Francfort, el congreso de plenipotenciarios convocado por el Austria ha suspendido sus sesiones hasta que se haya terminado el congreso de Berlín y se conozcan sus resultados.
Las negociaciones relativas á la paz con la Dinamarca se continúan en Copenhague. El general prusiano Bulow, acompañado del embajador M. de Wer-ther, ha tenido uua entrevista con el rey y el primer ministro, y se piensa (l“e una transacción definitiva no tardará en arreglar los asuntos de los ducados de S!es-•"b } a» Ilulsieín.
ITALIA.
El dia 4 de Mayo leyó el ministro de negocios ex-traugeros á la cámara de los diputados un tratado de comercio celebrado con la Francia cuyos artículos dicen asi:
“Art. 1. ° Se proroja basta el 20 de Nov^mbre de este año la duración riel tratado de comercio y navegación firmado en Turin el 28 de Agosto de 1843.
Art. 2. ° Eu el caáo de que el nuevo tratado proyectado entre las dos altas parte contratantes fuese firmado y puesto en vigor ántes del término de la pro-rogaciou ántes fijada, el presente convenio seria considerado como nulo.
Art. 3. ° El artículo adiccional al tratado que hoy se proroga, quedará sujeto, en cuanto á sus efectos á los cambios que pueda sufrir el régimen comercial de la Argelia, sin perjuicio de las negociaciones futuras, relativas á un nuevo tratado de comercio.”
fenecido al no 4,298.
sexo masculino , 4,575, y al femeni-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
RUSIA.
El Inválido ruso, refiere el siguiente hecho:
“En la gran revista pasada por S. M. el emperador en 14 de Abril, despees que atravesó por eu me dio de las tropas formadas eu la plaza del Almirantazgo, dió por si mismo la voz de “presenten las armas” á la que contestaron las banderas inclinándose. Entonces S. M. I. dió un hourrah (uu viva) que fué repetido por millares de voces, y llamando al feld-m,iris-cal Paskewitch que á la sazón acababa de llegar, le dijo que aquellos honores se hacían por él. S. M. el emperador alargó la mano al feld mariscal y lo diri-. gió algunas palabras, que á juzgar por la impresión que se manifestó en el semblante del príncipe de Var-sovia, revelaban el placer que experimentaba S. M. al ver en la Capital al principe cuyas hazañas en el año anterior le habian adquirido nuevos títulos al reconocimiento imperial. El feld-mariscal Paskewitch, profundamente conmovido, se quitó su casco, é impulsado por la gratitud se arrojó en brazos del emperador que le estrechó afectuosamente. El principe Paskewitch salió el 24 para Varsovia.” _______________
digo á Y . fe. para los efectos. Que tenga los cuernos regularmente colocados, consiguientes.—I ios guarde a V. S. muchos anos.— ¡pero cine su dirección sea natural y no artificial ó for-ladrid I, de Abril de 18o0. S'eijas. Sr. Goborna- zuda por medio de ataduras &c.
dor de la provincia de Guipúzcoa.	j Que tenga el cuerpo grueso y corto, la carne fir-j
VARIEDADES.
Leemos eu el Diario Mercantil de Valencia:
El domingo pasado celebró el aniversario del dé
,	,	,,	! me y de un tejido apretado, ¡a cabeza corta, frente y I c!mo ail° í,e 811 in8tal,a.<:ion el I“8tití,t“ m{d!c? valen-
Anuncios t/ue secrtanen la Real orden cjue antecede, ¡ cara „„chas, ojos negros ó pardos, mirada segura y fie- '«aIn®'60,1 '"} acto l,dl,llco<l!'e tuvo lugar a las doce
, J i! i i	i	,	. del día en el teatro de la Universidad literaria. Ador
^	ra, oreias largas y velludas, hocico grande y cuadrado, .	,	,	.r	,	,	,
Deseosa esta provine,a de perfeccionar la agri- Dar¡z curta y derecha, cuello grueso y nervioso, es.¡ «ado este local con magmficenc.a y colocado el retra cultura del país eu los diversos ramos que abraza, pablas anchas y libres, pecho grande, piernas cortas, i,0 <le S: M: bajo regio dosel, una escogida orquesta ----------------------------a------------------•	■ lomo recto, cola larga y muy poblada, gran papada, ¡eutreten,a ^teosamente á los concurrentes. V.mos
creó una comisión especial con la denominación de Comisión permanente de fomento de Guipúzcoa. Várias son las medidas que ha propuesto con el indicado fin, y entre ellas ocupa un predilecto lugar la funda-
ciou de una casa-modelo de agricultura en un punto ¡ toro del pais que no baje de la misma edad de tres¡	7»	r'"1“ ¡	. ,	a
del país. 1 ara llevar á efecto tan ventajoso peusamien- anoá, y que después del que gane el premio de 4000 ®c“”om.,ca, de Amtgos del país, la del Coleg.o de S. to se requieren personas entendidas que puedan po-jrg. sea el mejor eutre los que reúnan las circunstan- abl°’la del Ll nerse a la cabeza de dicha casa-modelo; y careciendo ¡ cia8 ,¡e que se hace mérito eu la disposición prece la provincia por ahora tle sujetos revestidos de los co- dente.
nocimiento® teóricos y prácticos que requiere la acor- 3« Igualmente señala otros cuatro premios de á ¡ Iemil“latl a| acto*	.
tada di receto,, de semejante casa, se ha creído conve-¡640 rs. cada uno á los cuatro mejores toros de dos . E1 l>'™'dente del Instituto, con la elocuencia que mente que dos jovenes de ciertas circunstancias se ins- j años para arriba que, siendo del pais, reúnan las cir- ¡e e8 aatñ''al, expreso con fac,bdad os n ottvos que
,ia 1..0 i..u	----1—1	t	.1	1	inspiraron á los profesores de la ciencia de curar a
cunstaucias siguientes.	1	•	,	____<	• I
concurrentes.
pelo fino y reluciente y color rojo oscuro! si bien esta|eütre f!St!,s á alguila* corporaciones respetables re-circunstancia no dcbe entendc,4 de m, modo absoluto. Pintadas por com.sioues, contándose entre esri.s 2a También señala otro premio de 2000 rs. al ¡la de L Academia de medicina y c rujia, la de la Lnt-ciou de una casa-modelo de agricultura en un punto toro del pais que no baje de la misma edad de tres veis^aí!’ ld,‘le Sal,,dad militar, la déla Sociedad
jiceo, diferentes personas de elevada categoría y un considerable número de señoras, lo que ! formaba una reunión escogida y daba la mayor so-
truyan á expensas de los fondos provinciales en los dos mejores establecimientos agrícolas de Francia y Ale-¡ manía. Para que pueda la Diputación hacer, de acuer
La Academia de Ciencias ha celebrado últimamente una sesiou pública, y el público privado dos a-ños habia de esta apacible y grave solemnidad, acudió con empeño á la llamada. Ante una reunión compacta, atenta y brillante, desarrolló M. Velpeu la historia de la eterización. No se. podia elegir para tema de una lectura académica mejor asunto, puoa í, pesar Oe torto lo que se ha dicho y escrito sobre la materia, el público no está aun saciado como lo ha demostrado oyendo atentamente á uno de nuestros cirujanos mas célebres por su saber y experiencia. Es que el mundo no se ha fijado auu enteramente sobre los maravillosos efectos del éter y de! cloroformo. Sabe muy bien que la insensibilidad proviene de la aspiración de esos embriagantes vapores. Pero como de algún tiempo á esta parte se ha hablado de algunos accidentes funestos atribuidos á los agentes anestéticos, era preciso asegurarse del todo, y oir de la misma boca de M. Velpau las declaraciones que coufirtnau el carácter práctico del gran descubrimiento. Como lo ha demostrado muy bien M Velpau, nadie está ménos interesado en la cuestión que el cirujano. Para el operante, la eterización es mas bien uu embarazo que una simplificación; la causa siempre algún disgusto, y en muchas circunstancias le priva del concurso que el paciente, presa de los mas crueles dolores, puede prestarle aun para asegurar el éxito de sus sábias maniobras. De todos modos, como lo habia dicho M. Flourens, el éter y el cloroformo son agentes maravillosos y terribles. Es permitido, con el auxilio de los hombres del arte, buscaren ellos un refugio contra el dolor; pero guardémonos de convertirlos en una causa de goce, pues semejante abuso, la muerte podría seguir inmediatamente al placer.
Recordaremos con M. Velpeau que el honor de este gran descubrimiento se divide entre M. Jackson y j M. Mortoti. El primero es el sabio que ha probado el deza' hecho; el segundo es el hombre práctico que le ha a-plicado. No obstante haberse originado una ardiente polèmica entre ellos, la Academia ha querido reunir sus nombres confundiéndolos en el mismo recuerdo de una obra eminentemente filantrópica. La historia hará lo mismo que la Academia. Otro tanto ha sucedido coti M. Flourens y M. Sirnpson que han sustituido el cloroformo al éter del» ¡endo establecer empero la diferencia de qne entre estos dos últimos sabios no ha habido contestación ninguna. El primero, M. Flourens, ! !‘ones 9ue mas interesaban entonces ha probado la virtud anestetica del cloroformo; y M. 'francesa.
Simpson ha difundido su uso por la especie humana. Estos trabajos no habian hecho olvidará M. De-Despues de haber concluido su lectura entre el es- ^essert la Historia Natural, la Botánica principalmeu-trépito de los aplausos, M. Velpeau cedió la palabra al te‘ Poscia el don de multiplicarse. Manufacturero de secretario perpètuo, M. Flourens, quien pronunció en uu talento superior á ¡a par que sabia siempre atento los siguientes términos el elogio histórico de Benjamin & *as uecesidedes de las ciencias que amaba apasioua-Delessert, el cual por espacio de treinta años ocupó un ‘lamente, fué el privilegio de este hombre raro distri-asiento en la academia.	¡huir su vida entre las ocupaciones mas diversas y se-
“Desde que la Academia pudo apropiarse en 1816 l'ias, y ser bastante para todas, socios libres, llamó á M. Delessert igualmente inducida Las plantas no habian dejs por los servicios que prestaba á las ciencias, por el arte
¡ásus hijos tanto con sus cartas como con sus consejos.
Eu sus cartas piadosamente conservadas por su i familia, da cuenta Mme. Delessert á sus hijos de todo lo que pasa en Paris. Observa, estudia, lee para ellos. Analiza también para ellos las obras mas notables; les ¡explica los nuevos descubrimientos; mantiene coustau-j teniente dirigida su imaginación á lo bello, á lo grande; les presenta grandes ejemplos, grandes modelos.
La permanencia eu Escocia é Inglaterra fué el acontecimiento decisivo de la juventud de M. Delessert. De allí, de los estudios severos que comenzó y que tuvo después el valor de continuar en Francia, nacieron las inclinaciones, las ideas, y si puedo decirlo así, todas las parles dominantes de esa capacidad poderosa y múltipla.
Cuando Benjamín Delessert regresó á Francia comenzaron bis guerras.
Desde 1793 entró Benjamín Delessert en calidad de voluntario en la escuela de Artillería de Meulan. Al año siguiente salió con la graduación de capitán. Hizo la campaña de Bélgica bajo Pichegru. Se encontró en los sitios de Ipres, Maubeuge, y Amberes. En todas partes se distinguió por su valor.
Tomado Amberes, fue encargado del mando de la cindadela; entonces se le presentó la ocasión de manifestar la resolución tranquila y la intrepidez natural de que se hallaba dotado.
Declaróse un violento incendio en un edificio inmediato al almacén de pólvora. El espanto se apodera bien pronto de todos. Cada uno piensa en salvarse, y corren velozmente hácia la mas inmediata salida. Los fugitivos no habian contado con su joven comandante. Ya todos los puentes levadizos están levantandos y cerradas todas las puertas; siendo imposible la salida, los mas aterrorizados fueron los mas valientes, y el incendio quedó cortado.
Tales principios anunciaban el mas brillante porvenir militar. Pero el padre de Bejamin, noble anciano, acababa de perder á su primogénito. Dos años pasados en las prisiones det terror habian anticipado su muerte. Benjamín Delessert no vaciló; sacrificó los triunfos que hubieron sido personales, y se trasladó al lado de su padre para dar principio á esa carrera comercial é industrial qne el genio de los negocios y el auxilio de las ciencias han rodeado de tanto brillo, y la cual ha comunicado la virtud una verdadera gran-
En 1975 se hizo cargo M. Delessert de la dirección de la casa paternal. El 1801 fundó en Pazy mía refinería de azúcar que se convertió poco tiempo después en el teatro (le sus mas importantes trabajos. F.n 1802, fue nombrado regente del Banco de Francia. Entonces no tenia mas de veinte y nueve años. Eli 1803 fué llamado á formar parte de un consejo eu el cual el primer cónsul sometió á la discusión de los hombres mas ilustrados y competentes una de las cues------------------------1	... J la industria
ado de ser el estadio inas constante, la afición mas viva de M. Delessert. Y cuando una gran fortuna vino á reunirse á miras
feliz con que los aplicaba á la industria, y por esa repu tacion de virtud que habia convertido ya su nombre extensas, concibió el generoso proyecto de no limitar
eu uno de los venerados de la edad presente.
Benjamín Delessert nació en Lyon el 14 de febrero de 1773.
Sus abuelos, pertenecientes á la iglesia retorma-da, habian tenido que expatriarse á consecuencia de la revocación del edicto de Nantes. Medio siglo después, dejando uua de sus ramas en Suiza, regresaron á pais natal.
Esteban Delessert padre de Benjamín, después de haber dirigido por largo tiempo en Lyon una importan-fe casa de comercio, se estableció en Paris en 1777. Su nombre se vió rodeado bien pronto del mayor respeto. A una alma fuerte, llena de abnegación hácia el bien público, reunía el genio de las útiles concepciones, la propagación ,|e|lcuullst: en corporación, las ventajas que de lamis- Seledebelaprimeraideadelagrancajadedesctieii-
que pueda la Diputación hacer, de acuer- ¡., especie	~ 1..... * le'-	j ma reporta la humanidad los medios conque cuenta tos convertida después en el Banco de Francia. Su
do con la Comisión permanente de fomento, >*»•>	Que tengan la anchura de siete cuartas y media,	Para 8«ste“arf; y en seguida,, haciendo aplicación á	golpe de vista penetrante, se fijaba en todo. Introdujo
atinóla elección de los dos jóvenes que se han de tras-	con j alzada^correspondiente A ella, cuya ci re mistan-	a l^le^lcina uu tema Cicerón,	expuso las obh-	notables mejorasen la agricultura y en laiudustria. Ins-
ladar a dichos establecimientos, los que se crean ador-	m '..¡iL’á i., lnaVnin menor helle/ i de confisu-	£ac'üoes Tie desempeña el profesor,	los riesgos a que	tituyó escuelas gratuitas para la infancia, algunas délas
nados do las circunstancias que se apetecen y quieran racj ||eVaudo siempre A su favor el derecho de pre- ?e exP0lle\ *08 abajos A que se sujeta, dando asi una cuales existen hoy aun.
que la elección recaiga en ellos presentaran sus soliei- ferencia los que mas excedau ála expresada marca. *^ea “e *° interesante de sus servicios a los partícula- Su compañera, Mme. Delessert, nacida en Suiza, ludes á esta Diputación hasta el dia 20 del próximo	L;l8 (¡ea¡ls propo¡.,.ioues y circunstancias deberán	reS’ '] ,a Patr'!' y au“ á.la rel¡8^l°“-	tania ”na Pietlad sincera, una razón superior, un esplines de Abril; en la inteligeucu de que deber,m per-	ser conforme a las contenidas en la disposición I. ®	Ij,ie?a el 8ecl'etar>n l,.e gobierno	leyó un dtscur-	ntu adornado de los mas bellos estudios y capaz de
manecer en los establecimientos a que vayan dirigidos 4a Del mismo modo se dará un premio de 2000 rs. so’ psPec,‘,caní'0 con claridad las multiplicadas ocu- emprender otros mas serios. Quiso ser la directora de la tocio el tiempo preciso para su instrucción, quedando a| t0ro del pais que sea el mejor eutre los que est después á la disposición de la provincia por la reuume- sen sirviendo de padres eu cualquier punto de la ración anual que les asigne, cuando ménos por 10 años desempeñando las obligaciones que les imponga la misma concernientes todas al ramo de agricultura. Los as-
pirantes deberán ser guipuzcoanos. de buena disposición física para los trabajos de agricultura, de unacouducta intachable, acreditada por certificaciones de su» respectivos Sres. Alcalde dad que uo baja de 18 años ni también
punto
vineia,
5* Asi bien se darán dos premios, uno de 2000 rs. y otro de 1000, a las dos mejores vacas de tres á seis años de edad, que, nacidas y criadas en ei pais, aventajen á las demas que se presenten á la exposición.
6R Los toros que merezcan los premios de 4000 y
se ya á reunir, una simple colecciou, un herbario que le perteneciese áél únicamente, pero si de formar uno que estuviese á la disposición de todos los naturalistas, y el sabio pensamiento de impedir en cuanto le fuese posible la dispersión de los herbarios célebres.
Asi fué como adquirió primeramente las colecio-nes de Lemonier, de Commerson, de Desfontaines y de Labellardiere.
Lemonier le habia dado las plantas de Francia; Commerson las de Madagascar y Java &e. Desfon-^ taineslas de Berbería; Labillardiere las del Monte Líbano; Michaux le dió las de Persia y América Seten-trioual; Palizut de Beauvois, las de Guinea, &c. De Holanda sacó las plantas de la India recogidas por Hermano, y las de Japón por Thiinberg; de Inglaterra obtuvo las del Archipiélago indiano, de Nueva Holanda &c. No cito aquí un pequeño herbario formado por el mismo Linneo y el de Juan Jacobo sino como ilustre ornato de aquellas inmensas colecciones; el herbario general, el grande herbario de M. Delessert contiene hoy mas de 86,000 plantas. Es casi todo el reino vegetal couocido.
Los progresos de la Botánica tan lentos al principio y en nuestros dias tan rápidos, se señalan con el número de plantas que sucesivamente ha ido conociendo.
Teofrasto no conocía mas de 500; Plinio y Dios-
estuvíe- Pacioaes á <lue 8e dedicó la corporación durante el i educación de sus hijos, y habiéndose impuesto esta ° pro- i Perí°do de un alio, llamando especialmente la atención grande obligación, la constituyó en el constante pen-i " ¡de los concurrentes hácia las cuestiones del cólera- samiento de su vida entera.
morbo asiático, del cáucer de la matriz y del suicidio, Esta joven familia se desarrolló bajo las mas sua- corides 800; Tournefort 10,000 pero iucluia en este en las que se conoce quo la corporación tto fijado ves influencias. Todo teudia en torno suyo á amar la número las variedades; Linneo conoció 7000 especies mas su estudio.	virtud. Berquin, el amigo de los niños, visitaba cons- propiamente dichas; la obra iumortal de Lorenzo do
Sorprendidos agradablemente durante una hora tantemeute la casa, y rodeado allí del grupo que for- Jussieu confine 20,000; la de M. de Candolle conten-y media, salimos bien convencidos de las utilidades que maban los siete niños, buscaba el colorido desús lin-drá mas de 100,000.
No se sabe bastante cual es la utilidad de losher-
ui pase ite deberán quedarán como propiedad de la provincia, á fiu de des-her leer y eacnhir cóu perfección, tener no- ¡ tiuarlos para padres, sin que sus primitivos dueños ten- manjdad


de des- que á ,OS facultativo.8’ que en ancho campo pueden su sencillez graciosa, y Berquin se complacía eu decir barios ó mas bien de las colecciones de todos géneros arma tí»n aumentar sus conocimientos, tan interesantes A la hu-; que encontraba en él el modelo de todo lo bueno y sin- en Historia Natural. Sin dichas colecciones no exieti-
ria la ciencia.