piedra». Idem horizontales montados en 4 y 8 Ídem. Relojes de En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de	Pora Cádiz frag. esp. Correo núm. 3, cap. García y	Gnnda, j
or >,de »abonera y áncoru, de todos tamaños; montado« en 13 pie- helados y gambados, tanto de frutas de Europa como del país,	por	Arf*f la V mota y cp.
draa. Ídem de ocho días de cuerda, montados en 17 piedra«. Id. desde las diez de la mañana hasta iaa once de la noche	1003 cajasde ?z”c,a’’* .
depatci.te inglese*, de destapas, de pata. Relojes de cilindro al módico precio de un real sencillolacopa: también se servirá	31	'	- r •	TT«her
con filer,' de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos ¡ Para Sagua la Grande berg. amer. bt. Croix, cap. b.her, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa- ¡ y licores tanto extr&ngeros como de España, de todas las clases j por D. Juan Morí and
ra toda clase de relojes.—.\OTA. Las composiciones de relojes conocidas.	. .	_	o*.« o«™ íf-’coni,;flr	c,nn)om„.„
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los ■ Ai Iraní, de ambos establecí,mentó» siemprej estaremos am-	Para Sagua berg. franc, Saph.er, cap. Stowamane, por
que se venden, se responde por un año de su audar, v los precios1 hoa.y tañí rilen tendremos personas muy conocidas del publico	Drake Hermanos y cp.
se fm con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su jus- y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos ios pedí- j	«***«•	aiv«mw	n™-
to valor.	27	dos qne so presenten y nacer todas las rebajas posioles, lo que j Para Sagua frag. franc. A.exanure, cap, Valhbar, por Dra
VOTPrT T A piTB A TVÍ i	esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— j ke Hermanos y cp,
r,,,	.	,	vUUilAlllie	Sendrá y compañía.	'*? I	Un lastre.	___
FAbrios de velas estearinas, jabones y grasas Colegio de señoritas de Santa Catalina,
COn Real privilegio escíusivo.	j calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde ostu-
Los dueños de este estublecítiHento, cuyos productos han' vo la Sociedad Habanera.	. ,	...	i	.minia
.1..	_____1	•	'	'j_I .,/,LK/>n mam. :	a____: : j t  »—.— ~ ,1a las fon/iíirlaa ir Vinnrricaa I	1 IVAÍ/Í1.ÍJI
SABOTAGE;
t enido tan generalmente aceptación de parte'liel público, mere-i Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosa» ■	.	*>7 fle
-----J—-	1	•	^----— —' on«tr:ip¡í.npQ Ha nnrorin é ilimitada confianza. oue constante- De Junco g. Reserva, p. Marrero, con 180 caj. de azúcar 37 sa-
ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA l)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la lubrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por tauto la venta ñor mavor de las muv conocidas VELAS ESTE
cos.de café.
demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, cjue constantemente recibimos de los señores padres de familia, a quienes con -¡	----- _ .	, „«„oía • a -a
sagramos por espacio de diez y sria anos nuestras tareas, núes-	j>e £• 4 Hijos, p. González, con 310 caj. de id.
,os esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del	j He Bañes g. Candad, p. Reyes, con 28 bocoyes de miel	de	pur-
.jta por mayor de las muy conocidas VELAS E9TEA-1 magisterio, llenas de la rúas cumplida satisfacción y reconoci- j	_	_	„	.	_ ‘	.	,	/
RIÑAS	de la	ESTRELLA	CUBANA,	los superiores JABO-! .„iento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres-■ He Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con 300 caj.	de	azúcar
NES y las GRASAS	INODORAS	se	hallará abierta	al público, i onder ú la mas sagrada de Iasj obligaciones, que para con ellos	j ^	J^P88 de aguardiente,
desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado 7¿, casa de ios Sres. Blanco y C. 05, y para las ventas “ ñor en Íes puntos si guientes:—En intramuros: calle del núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; de BeJen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly,
frente á Santo Domingo.—En extramuros: callo de San	, uloa uu CB ou.,.»	»»«v--«***	...	----------- ¡	.	-	,.
...........siempre está expuesta ia tragilidad humana, y e9le error esta-! pas ae aguardiente.
mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso- He ^Cárdenas g.^ Rosita, p. Gómez, con 500 caj. de id. ñas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sen su franco y leal dist’ntivo.
Aunque la educación 4 que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos! sin embargo de aelima-
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendaíl, admira carga á fíete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á fíete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su espitan Zaividea.—Se despacha en la calle de Tacón número 885.
CEBALLOS YRUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOLA. Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, admite solamente pasageres, á quienes su capitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad 11 limero 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p«>r el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Lien conocernos que estos depósitos para el pormenor •011 insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso
"	"“.'iuo oAiuiiu-------..._______—
VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA ¿CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-dos que vienen dei extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.............. 4 rs. Ídem
De Baracoa g. Manuela, p. Gonzalez, con 152 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Lucía, p. García, con 500 caj. de id.
De Sierra-Morena g. 6 Manuelas, p. Gonzalez, con 760 caj. de id.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena gol. María, p. Peña, con efectos.
Para Guanes y Bañes gol. María Luisa, pat. Parra, con id. Para Júcaro gol. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para id. gol. Generala, p. Rodríguez, con id.
Para Cabañas gol. Caballo Marino, p. Loreiro, con id.
Para el Júcaro gol. Adelaida, p. Sto. Domingo, con id.
de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las luce3 del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas
mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos	w	. ^	.
nosotras por cierto quienes nos creamos eselusiv«ámente las au- Para Remedios gol. Industria, p. García, con id. oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á j Para Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, con id, las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto | Para id. gol, Ángelita, pat. Daras, con id. nos sea posible por contribuir con nuestros escasos eonocimieu- Para Mariel gol. Antoñica, p. Perez, con id. tos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de 03 señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á fle-
te y pasngeros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la calle de la Obrapia número 121 los señores
D. JUAN RICART V COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Kovelas, la cual admite carga á flete, como también paeageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza San Francisco número 71, D. Diego Bejñtez,
PARA NUE VITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán b uen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana 'MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener; nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la inmediatos á nuestro corazón.
apariencia y mucho mas seca3 al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan eotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 59 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.....................  $5
Idem idem segunda.........................  4
Idem idem tercera.......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3^ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferioráias ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casu de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del país, á lo ménos en velas y abones.	12
ALQUILERES.
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables pores-tur situadas en lo mas elevado dé ambos pueblos y ccn todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, üueuus paratreues, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	8
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, Ja hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada con buen baño, cochera, caballeriza y demás comodidades necesarias: en dicho barrio, calzada Real núm. 64 impondrán.	3
Se alquila una negra que lava, plancha
y cocina: calle de Chacón núm. 23.	3
Se solicita alquilar una negra excelente
lavandera, que sea esclava, garantizando su dueño sus buenas cua idudes: en la calzada del Moute núm. 32, primera cuadru entrando por la Ceiba, impondrán.	3
Se alquila un negro muy buen cocinero,
muy aseadoy humilde, joven, sano y sin tachus, por 16$ al mes' calle de la Amargura núm. 36.—En la misma se alquila una negra buena lavundera, planchadora y cocinera, por 12$ al mes.
Se alquilan entresuelos hermosos, fres
eos y claros, ú módicos precios: en la calle de Riela núm. 50*
' Se alquila una negra buena lavandera y
plañí h 1 dora, fiel v humilde; calle de ia Industria núm. 124.
Se alquila una negra joven, de pocos me-
ses de parid», buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: cale fíe la Amistad núm. 6b, esqttiua á ia de O. Miguel. *
PERDIDAS.
Se ha perdido en la noohe dol 2 de Mayo
desde el paseo de Roncali áíu calle del Palomar, una cuña de ludias delgada color amarillo claro, y una mancha oscura cerca drí puño; este es de oro ochavado y labrado, y el regatón del mismo metal. El que la hubiere encontrado la entregará eu lu casa ü ím, 23 frente al paseo de Roncaíi, donde se le gratificará. 2
Se ha extraviado un octavo del billete
núm. 1833(1, fúlio2: elque lo encontrare se _servirá entregarlo eu 1 t ibuqueriu de Cabarga palle de Cuba núm. 139._2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo llamado Romual lo, de oficio calesero y zapatero; y como se le ha visto en volantes de alquiler, se previene á ios dueños de tulleres ó trenes de carruages tengan presente su filiación para que lo detengan y den aviso en la casa intuí. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 22 años, estatura regular y delgado; barba cerrada; le faltau algunos dientes en la mandíbula superior; su pronunciación es como de media lengua, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo y muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal.	7
El dia primero del presente mes ha desa-
Farecido de la casa núm. 58 calle dei Morro, un muía tico de 0 años de edad llamado Carlos; estaba sin camisa y con pantalón de dril crudo roto por ambas rodillas: se gratificará á la persona que lo entregue en la casa espresada, haciéndose responsable á la que lo retenga después de este anuncio.	4
Faltando de la casa de su amo ia negra
Rosario, de edad como de 33 años, de estatura regular, color claio, ¿Igogiuesa y con un hoyo en la inegilla derecha, se suplica á Jos señores capitanes de partido, comisarios de barrio y ministros de justicia Ja conduzcan a casu de su dicho amo O. Francisco de P. Lloverás, calle del Sol núm. 50, en caso de ser hallada, pues se gratificará uí que la encuentre. Dicha negra es jornalera y de ejercicio lavandera. La licencia que tiene de su a no se cumplió el dia último del próximo pasado Abril. Se advierte que el que la abrigare se hará responsable u daños y perjuicios._________________________ *3
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en Ja misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á. la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina qne son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mieutras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	23
IMPRENTA BEL TIEMPO, sita eu la
calle de A guiar uúm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con exceleñtes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	4
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á les Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Bolelin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	18
El doctor D. Alfonso de Orand-Boulogne,
Euquea que tienen abierto su registro.
Para Hamburg.» berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanns y cp.
Para Amberes bergantin iugles Henrys, capitan Packsan, por don L. A Gogel yep.
Para la Coruna y Ferrol berg. gol. esp. Carmen, cap. Dominguez, por don Domingo Nobo.
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue-la, por Alcisnelles y H.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Connell, por don R. Lecumbery,
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer y ep.	.
Para Amberes berg. esp. J6ven Felicia, cap. Gavin, por don L~ A. Gogel y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta : ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y j pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie-i ne de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 180, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-j ro 14.	________________________.' .
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
____________ RIERA Y HERMANOS
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el dia 7 de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasa-
feros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitan Ir. Marsehalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Desengaño, proc. de la Guayra.
_Id. ing. Elizabeth, id. de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. amer. Millaudon, proc. de New-Orieans.
Frag. esp. Dolores, id. de Santander.
Bca. aust. John Aviles, id. de Portiand.
Berg. amer. Ibemia, id. de id. •
Id. id. Benjamin, id. de Boston.
Bca. hol. Cristifia, id.de Amsterdam.
Frag. amer. Antelope,id. de Boston.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa
VITDADA ^	í.	„i___ ____ i;__	.1__•	' i
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por D. R. R. Torices.—25 escobetas de un cañón.
y--
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 5—Gol.amer. Madeira, Harriman, de Filadelña.
6—Berg. amer. Science, Staples, de Seasport.
SALIDAS.
Berg. esp. Pompeyo, Gelpi, para Valencia y Barcelona. Berg. amer. Elzira, Mahony, para N. York.
Bca. amer. Ranger, Frost, para Portiand.
Berg. esp. Amalia, Gutiérrez, para la Habana. CIENFUEGOS.—-Entrades.
Abril 20.—Berg. ing. Jane Monagle, de Montegobay.
21.	—Berg. amer. S. Peters, Levand, de Falmouth.
Pol. esp. Desengaño, Artaza, de Manzanillo,
Frag. franc. Olimpo, Fatosme, dei Havre.
Berg. amer. Cloncorgan, Tocke, de Kingston.
22.	—Frag, amer. Warren, Lellan, de New-York.
Berg. esp. Cienfuegos, Basigó, de Barcelona.
| ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igual-| mente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espa-¡ ciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitan D. Pascual ¡de Villafruela, el buen trato que t:ene acreditado.—Impondrán j sas consignatarios
________________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitan Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios-_________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consigna tarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
facultativo de París, discípulo y Befe de clínica del célebre ocu-	amer. Ella, Árey, de PortobeJo
lista Sicliel, ex-secretuno general de la academia de medicina de I o»_v ow-«.,	ru____
Marsella; director del dispensario oculístico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, iudividuo de v&rias sociedu-tlades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda dase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependencias, y las ele las mugeres y de ios niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que iós habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calla de los Oficios núm. 66, hotel de la Uniou, donde dará consultas á lo« enfermos desde las 12 hasta las 3$, y por ia mañana visitará á ios que reclamen su presencia.	5
SON MARIANO ALOAYSE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de finca?, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, déla asistencia a subastas, da compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido da la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéudole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz. Verde, núm. 4, cuarto eegundo.
La Real y M. I. Arcliicofradía del Santísimo ¡Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guudalupe, juega en el inmediato gran sorteo extraordinario los dos cuartos de billete números 3733 y 7733. _
rtfi-EW© mm iá barava.
NOTICIAS SUELTAS
Para un cafetal distante 4 leguas de esta ciudad, se solicita uu mayoral de esta clase de fincas, que sepa escribirv contar y tenga quien lo abone: en la calle de la Amargura uúm. 49, ó en el potrero Paso-Seco, informarán *
7,000 pesos se dan á premio con dos bue-
ñas hipotecas de casas, siendo cada una de 3,500$: en esta imprenta impondrán.	2
Haoráunmes que se encontró una sortija
de oro por la puerto del Monserrate. El que la hubiere perdido ocurra & la portería de Santa Teresa, y dando las señas se le entregará.	2
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido
6 D. Ramón Sendrn, el separarse de ia sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-roba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-
*.--->	...uiapcusttiies ia protección que
siempre los han favorecido.	^
la diana,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez, ^
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el día de liov, ya couoeera el publico, que tamo nos lia favorecí do, que desde e«ta lecha nos encontrará constantemente tanto
Entrada de bnqna3.
De Boston en 18 dias berg. amer. G. VV. Brinkerhoff, capitan Crocker, ton. 23^ con cortes á Drake H. y cp.
De Veracruz ei|12 dias berg. franc. de guerra Faune, su comandante Mr. Blaizo.
De Portland en 23 dias berg. amer. Cárdenas, cap, Gooding, ton. 177, con certes à doaS. C. Burnham y cp.
De la Provideneia en 20 dias berg. amer. Algoguin, capitan Smith, ton. 180, con víveres á ¡storey £5. y cp.
De New-Castleeu 64 días berg. sueco Iduna, cap.Vessman, ton. 163, con carbon al capitan.
De New-York en 19 días frag. amer. P. Pendleton, capitan Curtis, ton. 368, con bocoyes al capitan.
2 v—F.ag. amer. Fernandina, Thompson, de Filadelfia. x9.—Berg. esp. Jóven Alejandro, Artaza, de Santander.
30.—Berg. amer. Mariné, Brown, de Boston.
Mayo 1.—Berg. fianc. N. Auguste, Bonleut, de New-Port. SALIDAS.
17.—Berg. íng. J. Anderson, Tiffin, para Liverpool.
19.	—Frag. amer. L. Eaton, Shields, para New-York.
Frag. franc. J. Leonie. Fijan, pura Nantes.
20.	—Gol. amer. Pauline, Stiies, para Baltimore.
23.	—Berg. amer. Mary Jones, para Halifax.
Berg. esp. Primavera, Fano, para Santander.
24.	—Berg. amer. M. Van-Burent, Hoyk ug, para Filadelfia,
Frag. franc. B. Creóle, Poncel, pHra Falmouth.
24.	—Berg. ing. Ronger, Pauter, p> ra Halifax.
27.—Berg. ing. Confidence, Thomas, para Swan«en.
Berg. amer. Cinibru, Hoperhoto, para New-York.
29.	—Berg. ing. Jane, Monagle, para Halifax.
30.	—Berg. franc. Constant, Gerald, para el Havre.
1.	—Berg. amer. Glamorgan, Tocke, para Baltimore .
TRINIDAD.—Entrad s,
25.	—Frag- amer. Ferai, Cotter de Portobelo.
27.	—Frag. brem. Hércules, Wvdeman, de New-York.
28.	—Berg. ing. Auu-Wise, Smith, de Liverpool.
SALIDAS.
28.—Pol. esp. Neptnno, Oliver, para Alicante.
Berg esp. Serafín, Renteira, para Cádiz.
Berg. esp. Rosarito, Montalvo, para Málaga.
Pol. esp. Dolores, Alcina, para id.
Frag. amer. Péri, Cotten, para la Habana.
30.—Berg. esp. Corzo, Cagigal para Cádiz..
2.	—Berg. amer. Florence, Hopkins, para Filadelfia.
Esportacion.
De frutos en todo el mes de Abril.
Cajas de azúcar............................. 9.614
Galones miel de purga....................... 342,789
PARA CADIZ.
Dará ia vela el 3 sin falta del próximo Mayo la hermosa, muy velera y acreditada fragata española APOLO, su capitan O. M. L. Villaverde, admite solo pasageros quienes serán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente trata« dos por el referido capitan Vrillaverde. Las personas que hallan tomado pasage se servirán entregar sus pasaportes el dia 2 en casa de su consignatario. Calle de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida de) 15 al 20 del corriente la acreditada fragata ESPERANZA capitan Viademonte, admite carga á ; flete y pasageros, estos disf. útarán de todas las comodidades j que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas es-Imerado de parte dei capitan.—Impondrá en la calle de S. Igna-í cíe núm. 95
P. M. DE LA AYUELA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitan don Luciano de Vialj y solamente admite al^un flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NUE VITAS.
Saldrá ájla mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTÍLLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
Idem de abeja.
Arrobas de café.........
Tabaco labrado millar---
Libras de dulce..........
Libras de tabaco en rama.
Cueros de res al pelo....
Tirantes de caoba.......
Tablones de idem........
8,549
664
1341
322 25
323 29 28
CUBA.—Entradas.
Abril 21.—Berg. aust. Portorre, Andreanieh, de Troone.
22.	—Gol. ing. M. Helen, Allan, de Dundee.
Frag. amer. S. Andrew, Doane. de Savannalri
23.	—Berg. esp. J. Celia, Andraca, de Santander.
Frag. ing. Henriette, Unterbridge, de la Bermuda.
Gol. amer. N. American, Léman, de Boston.
26.—Frag. esp. Fama Montanesa, Generoso, de Santander. SALIDAS.
20.—Berg.amer. K. Pindergarte, Evans, para New-York. 23.—Frag. franc. Severea,Marguant, para Burdeos.
25.—Berg, esp Constante, Humedas, para Barcelona.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantin español CENTAURO, capitan Gotusso.—Impondrá el capitan á bordo ó su consignatario B* J. Frasquieris, calle de ia Obrapia número 4.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantin español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON IIA RVEY Y COMP.
Salida de buques,	J|HH|
Para Cowes frag. noruega Vickingen, cap. Joft, por Morí-1 Frag. esp. Paquete de Sitjes, Julia, para id. son De Coninck y cp.	! 27.—Berg. esp. Juan Adiez, Barret, para Marsella.
Para Cárdenas gol. amer. Manchester, cap. Porter, por Sto- j Gol. esp. Brillante. Torres, para Curazao, rev Spalding y cp.	i ------—■=■—=—=r-~--
las cinco y media quedaba á barlov. berg. mere.	í
----------------------------‘	BUQUES A LA CARGA.
EXTRACCION.
Dell.0 de:	! Extrac- Total grai.
Eneroal 7annienta cion del del ano. demavo al dia 7. dia 8.
Cajas de azúcar		297435J '.	.......	1300	298735j
Vrrebas de café		46423 f.		137	46550
Millares de tabacos...	22953 .		469	23422
Libras tabaco en rama.	732028 .		9666	711694
Bocoyes miel de purga	11989 .			11989
i’ercerol. miel abejas.	1473 .			1473
	115S5j .		41	116261 2930}
Pinas de aguardiente.	2898j	32		
en este establecimiento como eu el del BRAZO-KLERTE lo que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos reo uie! rara re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen- Rottinann
EXPORTACION.
Para San Sebastinn y Santoñas berg. esp. Paquete de Limpias, cap. González, porNoriega Olmo y cp.
578 cajar de azúcar.
569 arrobas de café.
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan D. | Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del ae-| tual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—Nopudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viéraes, mientras sjjbsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. ÜldP’Se suprime la salida del sábado para Cárdenas.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANBT, su capitan Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5 15 v i cer.	J ai apiane.
De Sagua lo9 dias 6,16 y 26 de idem tocando en p Cádiz,	o&niadA
De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 á 1 del sol.
NOTA.—Los pasageros	Sagna encontrarán el vin
dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio h** cho punto.	“Eíta di
>pi
La descarga y almacena ge de loa efectos oue ¿ra-Caybaren es por cuedta del vapor.	ai*ijaö
UNTA Di GOBIERNO DKL REAL COLMO flg COR&EüO&e PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España.................- 2*á
Lóndres á 60 dias......... 10 á 10$ por 10C prennft40^1
Liverpool.............. — á—	^ o.
Liverpool pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow ....................—	á	—
Halre4 60 ^...............  Z	t	3	^	100	desc“«nto
Havre pagadero en París...—	á	—
Marsella....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. —	á	—
Burdeos.....................—	á	—
Burdeos pagadero en París.. —	á	—
Ambares ........... -	4 á 4¿ por 100 descuerno
Amberes pagadero en Pans.. — a 4	U0,
New-York.................. par á — por 100 descuenra
g0"1.011.............----- ld- ¡j - P»r 100 descuento
Baltimore ...	 -------	á	J	por	ciento premio
Baltimore pagadero en N.l ork —	á	—
Charleston................. —	á	—
Filadelfia............... Id.	á	—	por	100	descuente
New.Orleans aplazo corto....	5	á	¿	por	100	premio
Onzas rnegicanas........... —	á	\	por	100	premio
Pesos id. en la plaza.......-	4	1J	por	100	premio
Pesos idem á bordo..........—	á	—
Pesos idem en depósito....—	á	—
Pesos columnarios.......... —	á	2 —por	100	premio
Descuento mercantil....... 8 á 10 12 por 109 anual
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tend cia á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los rn'^ mos precios en toda9 las clases ménos en los cucuruchos a se pagan con facilidad de 4£ á 5 rs. arroba.	",ld
Mitad y mitad inferiora regular.... 5 J.y	8£	á	51	y	Á,
Idem corriente y bueno............. 5|	y	8|	á	fi2	y	o?
Idem superior y florete.. ......... 6?	y	9	á	61	V	m
Idem del Tren de Derosne.......... 7	y	11	á	v	l ri
Blancos inferior á regular.......... 8	.... á	..	^7
i dem corriente y bueno.............. 8|___ á
Idem superior y florete.............  9|___ 4	**93
Idem del Tren de Derosne.... ......10i----- á	10!	,
Quebrados interior a regular....... 5|.... 4 ______?	,
Idem comente y bueno................. 5|	4	*]]]	,
Idem superior y florete.............. 6¿	__ 4	'7*
Idem del Tren de Derosne............. 5|___ 4	^
Cucuruchos corriente y bueno........ A\____ 4
Moscabados idem idem................ Nominales.
CAFEES.
Finos..............................  —	4	'j
De primera calidad...................—	4	I
De segunda idem..................    —	4	> Sin	operac
De tercera idem....................  —	4	I
Triache corriente y bueno............—	á	J
GRANA.............................. — á —
............................. ...4 ____
CERA blanca de la Habana........... 10£ á 10|
Idem de Puerto-Príncipe o.......... 9£ á 10
ídem amarilla....................... 8	á	85
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retcrtilio y D. Rafael Sentenai De Frutos.—Don José Joaquín Jiménez, y D. José Ignacio Peña Iver.
Habana 7 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y deracs plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, ia Corufia y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas es;. tidadesloB eeñores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á U vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áU calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car* tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sol 3 Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vd* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora* ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en lo calle de O-Reilly Húmero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre ía última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coitft vista, en la calle de ios Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PAR V VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su capitan Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de San Ignucio, número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitan D. Agustín Sánchez, para Lóndres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasngeros por árnbos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portates de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS—Capitan D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
j Mayo 6.—Saldrá Batabanó después de la llegada del tren y llegará 4 Cienfuegos el 7.
8.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará 4 Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 9 en la madrugada.
9—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
10.—De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 Cuba el mismo dia.
RETORNO.
13.—De Cuba por la tarde y llegará 4 Manzanillo el 14.
15.—De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 Sta. Cruz.
De vSta. Cruz y llegará á Trinidad el 16 por la mañana.
¡ 16.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
¡ 17.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. _____________________Pardo, San Pelavo y comp.
'	PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, ai mando de su acreditado capi-am>baH ue cale.	.tan D- Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quie-
Par-i Ainsterdam frag. hol. Christina, cap. Rail, por D. H. encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y	VAPOR CUBANO.—Su capitan D. Justo Gayoso, saldrá
5	’	elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a para Matanzas los lúnes y viernes a las diez de la noche contí-
1610 caías de azúcar.	¡ c,red,ta“a tie.I}e e.n ^tSL carrera el referido espitan.—Se despa nuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sobados por la maña
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- 216 millares de tabacos.	.IfíViS de	n“l”!™!2?’®8<lu-i“a fr«nte al mué- na; regresara áMatanzas los miércoles y sábados después de la
dor, c masito», ridiculos y una inunidad de obelos de fantasía 12319 libras de tabaco en"rama.	: " - '-“nallenu almacén de víveres de los señores Tosar y com- llega da del tren y seguirá para laHabañalos miércoles á las 10
teniendo todo lo necesario liara adornar dichos objetos de confié i para Cowes frac. amer. Wabach, cap. William, por Druhe, P8”18,________________i de la noche y los domingos por ia mañana.
»• y pastillages de Frauctu, pastillas iluminadas y o tro» adornos Hermunns v rn 6	"	!	„	_____ ~__“	¡-----------
de capnclio.	¿a¡a3 de azúcar.	_ .. ,	PARA FILADELFIA.	VAPORHABANERO—Su capitan don Bernardo D. de So-
De^de eata fecha se hacen cargo ambos establecimientos de,	96 millares de tabacos.	TJ'LÍJ?‘e,z±ros que se le pre- j to, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los raiér-
flpnt«n « * roo-oto ""la-.do.na PAQUETE LYRA su capitan Re- ! coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los
imao ilnmincno ó loe A nr» r. nni .-Ko I „ —	_A	As. lo mn.
dra.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
------
El viérnes 10 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 12 piezas de muselinas de 24 yardas, per cuenta de quien corresponda.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán <1 viérnes 10 del actual á las 4 de la tarde todos los enseres de una tabaquería, situados en la calle de 5$an Juan núm. 41 Barrio ele de Guadalupe, tasado todo en 36$ 4| rs.
El mismo di se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 tercios de tasajo de Buenos-Ay res, pato y manta, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y en el mismo pnnto se rematarán 192 ba¡ • riles de harina, 8 medios de idem, 55 sacos de idem averiada pe¡ * tenecientes al cargamento de ia goleta española Dolores, procedente de Santander, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se remataran el viérnes 10 del actual 4 las 11 de la mañana una jaula ó pajai*^' ra grande, tasada en 16$.____________________________
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la faq*“' ta española CORREO n. 8, capitan don Ramón García y Gnu-das, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que«» curriere para la Península, lu que será recogida á la hora u* costumbre. Dicho buque admite carga 4 flete y pasageros, impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
ARR1ETA, VILLOTA Y COMP.
mnmu*
D. JOSE FRANCISCO ARTOLA HA MUDADO 3L escritorio á la calle de Cuba núm. 114 entre las de la Mural Sta. Teresa. Tiene de venta 4 precios equitativos cobre y la marino de patente de todos números; .clavos de cobre Ill£leeil desde £ á 5 pulgadas, y hoja, de lata surtida en la plaza, y depósito.	__^
F.L DESPACHO DEL CONSUÍ.ADO GENERAL Dh Francia se ha trasladado 4 la calle del Sol núm. 125, entra de los Oficios y de San Pedro.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON Dh
los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Jus i mero l.°
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUF, rior calidad pato limpio al precio de nueve roara® arro do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin I nun ^
lacra Adela.	•_________________________—-"TTf
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SV E?gall torio 4 la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la caira u Ignacio y la de Cuba.
IgllaUU y Id UC vlUW.	_____________~
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO »E Vlfaveh* al contado se realizan 4500 hormas de hierro iniiiauaa y . ^ ji
■ Beriten la fragata americana I
poner mesas, tanto para refrescos cuino para comidas, pues en I 300 libras de tabaco en rama.	.	. M	. .	. - .	, x----------r----
diebossí; encontraran todos los adornos v servicios necesarios, Para Cowes frag. aust. Nueva Carolina, cap. Kucqu’che. nungton—Impondrán su.capitan abordoó.sus consignatarios .domingos
tanto ríe bajilhis, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- por Balbiuni Seeeer v cp	—________________STOREY_8PALDING V COMP. ¡ ñaña; reg:
" e“ ia <)u'\cs¡’ei 811103 'l«e tumo por la variedad de obje-;	1729 cajas de aiticar.	„	PARA VIGO Y CANARIA*	' ^ del<
~ qUr l,°'lre,y°8 Presentar acompañados de unos ore-	Pura Boston frag. amer. Lucinda María, cap. Rtch, por D ~ '
croa muy nWicos, podremos tener buena aceptación.	Carlos Tytig y cp.
_	d* ,ru,»^dc España en alunvar y extraída» al aire en	1000" cujas de azúcar,
pomos. Utas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-	27 millares de tabacos.
dtpós*tod» d!”--*-U-Ce*'a:'^,-v C8P8f'ü|a»i ae encontrará un buen menudeo ÍOfOÍ»
íl«“ tañes d
un abu
«ij lodvM» lia uios, latas úe U i Jv* jateas y conserva# ée idem M es¿.míu uva para la exportac
jscos como para comidas, pues en1	llultta uc	Vll taaaMVb.
los adornos y servicios necesarios, Para Cowes frag. aust. Nueva Carolina, cap. Kucquche, xaington—Impondrán socapifim ¿wtlo é»su» consignatarios j domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la ma-
~ -m	wmurv NiMimunvAAiiD --------------------presará 4 Matanzas los lúnes y júeves después de la lle-
a ¿xxv'i	* vatt.nuao	, -	os trenes y volverá 4 la Habana los márles y viérnes
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantin español! Por mañana. _~_______________________
AMALIA; su capitan D. Nicolás Gutiérrez y Benitez.es buque;	t a fratatv a Miren-a va p ini’PTP’ TiF VAPOR
de las mejores cualidades, torrado y claveteado en cobre: admite . LA J HAGA TA AMERICANA PAQLETE DEvArUK
-...........carga y pasageros, 4 los que les brinda el buen trato que tiene X c/orreo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan Rollms,sal-
Para New-York frag, amer. Isla de Cuba, cap. Marchall, acreditado el capitan.—Impondrán este á bordo ó su consigna- i PJ™ Charleston y demas puertos de su carrera el miércoles d..«Aa/tsa v HArm»nn	tari0j ca!le de S. Ignacio numero 74.	! a las 4 de la tarde en punto.___________________
PARA GENOVA.	VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San-
Saldrá dentro de pocos días el nuevo y hermoso bergantín tos. saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Gran-sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también de y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes eu a!mivai-, en poínos Para Charleston vápor amer. Isabel 2. cap. Rollins, por pasageros á quienes su capitan D. P. Queirolo ofrece una espa- 4 las 6¿ de la mañana.
extraídas al aire, cajas Drake Hermanos v cp.	cl0?a -v ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan De Matanzas los dias 2.12 v 22 á media noche tocando en
renglones del país que 107 mi llares’de tabacos.	, en la calle de Cuba número 120,-sus consignatarios	Bahía de Cádiz.
1 precios muy módicos.	$00 libras de tabaco,	'	PEÑASCO \ HERMANOS. * De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
tu cumetuu Bcicouiinu	ri n L-
das. En la horroeria caile dei Prado n. 36 o en cl	D
Manuel Fernandez de la Haza calle de MercadereB n
'nume-
Impondrán.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA N ‘
28 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos - P
DE CARBON ANIMAl
ro 128 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
GUANABACOA.
Salem de las Ilusiones. ^ bai.
El juéves próximo tendrá lugar en este *oca^,el*?5r¡or; cuy® le de temporada, en los mismos términos que sociedad ye acto será amenizado por la brillante orquesta c gto qBe tic-Isabel II, que tocará várias danzas nuevas, con f ‘ «y. balieroa ■>
ne ereditadoEF'Entrada de Señoritas gratis y tos__
reales sencillos.	_________