¡ufantes
v caballos cierran contra ellos con mas encar-
;zarniento entonces, yen el punto mismo que se em-harcaban muertos y vivos caiau en el vapor, como si ‘['cielo hubiese arrojado una maldición sobre toda la .joalla.	*
¡Cuanta desgracia la nuestra sin embargo! A bor-,0 ya los piratas baró el vapor eu el puerto, do dou-je uo pudo salir hasta las ouce de la noche. ¿Porqué 1'0 tuvimos *a f°rluua do que algún buque de guerra se cercase á nosotros? por qué no tuvimos entonces una *¡eza de artillería con que haberío echado & pique? Ni l solo de esos bandidos hubiera podido escapárseos en tal caso, y el mundo habria tenido esto mas que "padecernos.
Reina!, fué un mártir de su lealtad y patriotismo, noble modelo delsoldado español, siempre bel ásus banderas, que debió avergonzar al desleal López, lleno sin duda de confusión y de remordimientos al verse al frente de semejantes filibusteros. Knipero ¿qué mayor escarmiento que el los tres presidiarios que puestos porellos en libertad los acometieron por la noche cou denuedo, unido á los valientes soldados que á lis órdenes de los bizarros oficiales D. José María Morales y í). León Portuu los dejaron tau mal parados, obligándolos á reembarcarse?
A las ouce del dia no quedaba ni una sola familia acomodadaeu Cárdenas; todos corrieron á embarcarse bordo de los buques estraugeros y de las goletas espa-
dista manaua llegaron cuatro compañías de Ma-, ñolas que se hall-iban eu la bahía, buscando uu refugio onZiis y uu escuadrón do lanceros. Estos soldados sej contra los invasores, cuya borrachera temían. A esa
.. . i I /ll o n I tt rl A no o rv A t*	el i el r\ 11 es er o »ni...	L .. 1— ... i*.. -
^ban al diablo de no haber podido llegar algunas ho- hora fui yo también á pedirla hospitalidad bajo el pangantes y participar déla gloria que ha cabido á sus bellon francés. f l[1ipaueros y á los paisanos de Cárdenas. Se llevaron resos al Teniente de Gobernador, al capitán Segura
5 un teniente; pero ya han vuelto, porque los deja- ¡ no podría ser fiel narrador de aquellos rjO eu Cayo Piedras.	¡ tos; ñero sí diré que a bordo percibimos
Esta es la verídica historia de Francisco Estévan, jgouazos de las armas á
Como uo estaba eu Cárdenas cuando dieron sus cargas los lanceros y se efectuó el reembarque délos piratas
acontecimien-percitumos el ruido y fo-isa de la sois y media de la
rjll
. aea de la expedición que los piratas hau consumado
¡¡u Cárdenas en el año de 50. Si estos regeneradores ó I americano pasando á poco rato á pujidos no son ciegos bien pueden haber conocido	1	1
"deno es la Isla de Cúbalo que piensan.
‘ De Vdes. siempre muy amigo.—F. F.
Ademas de cuanto hemos publicado ya sobre los
noche y que serian las ocho cuando zarpó el vapor
unas cuatrocientas varas por el costado del buque francés, desde el cual se distiuguiau perfectamente cou el anteojo de á bordo los piratas apiñados, lo que hizo exclamar al capitán: yo apuesto á que en ese vapor no vinieron ellos ele New- Orleans.
Concluyo aquí mi relato, tal vez demasiado largo,
jucesos de Cárdenas y la defensa heroica que hicieron que no tiene otro mérito que el do la exactitud, pero suestros soldado*, igualmente que sobre el reembarque j que ofrece la mas evidente prueba do la lealtad que
, loa nirntíl« IllvnQm’Pa nilPi non sml it;» tpmpri/lnH	A I ^L..LÍ»--... . ,1 „	,4 „ 1
NOTICIAS NACIONALES.
los piratas invasores que cou inaudita temeridad ¡distingue álos habitantes de Cuba y o, jirón pisar este suelo clásico de la lealtad, vamos á ¡mentido valor de nuestro ejército,
¿:,r á conocer ft nuestros lectores una relación detallada j q.te nos ha proporcionado >m testigo ocuLr, amigo núes-1 J.j y b .inmérito español que por una rara comb'maciou |
¿(i circunstancias presenció toda la esceua eu el sitio | jpjgino del combate. He aquí lo que nos dice con este! motivo:
„Alas 11¿ del dia del sábado 18del corriente me embarqué en el Júearo para Cárdenas, á donde llegué ¡¡ l is dos de la tarde. Debia salir al dia siguiente por el ¡erro-carril para la Isabel y me hospedé en casa de j la Señora doña Ana IVegener de Woodbury, que con su !
del nunca des-


Madrid 19 de Abril.
j Retiramos una gran parte de nuestros originales j para dar cabida al importantísima proyecto de arreglo déla déud.-t que"trae la Gaceta de hoy.
A este provecto, que es punto de partida de una nueva era eu nuestra historia rentística, que va á ejer-cstablecimieuto presta un gran servíci7á1os^forasteros ;cer Mua i,,flucncirl in,neU8a 7 trascendental en nuestro clle visitan aquel pueblo. Situado en la calle Real, v crédito, precede un larguísimo y bien escrito preámbulo el costado derecho bajando hácia el muelle, forma!1"’ eu 8«® está justificado el plan del gobierno con poderosas é incontrovertibles razones.
I A este documento siguen unos estados llenos de ¡datos de la mayor importancia, de que vamos á dar
el frente de una pequeña plazoleta por los huecos que jeja la calle, irregular en algunos de sus tramos, no oslando aun del todo concluida, y asimismo existe otra,	, .
ca el costado opuesto de la misma calle. Esta especie j loy so 0 el siguiente brevísimo resumen: i)e plaza que corra por el medio la calle Real filé el sido del combate. Colocado el observador en casa de I, Sra. de Woodbury, y en una de las dos ventanas de ¡ ¡sata, tiene á su izquierda unas casillas que ocultan en parte la casa de don Juan Capote, ocupada entonces por el Sr. Teniente Gobernador, y á la derecha una bodega; divisa en la plazoleta opuesta, y de frente, la iglesia, que ostenta libre y despejada su fachada, á la izquierda dicha casa del Sr. Gobernador, de piso alto v <le buena apariencia, y á la derecha la cárcel, de piso bajo, que hace frente á la bodega en la calle Real.
Número l.°
Estado general de la deuda eu 31 de Diciembre de 1849 con inclusión de capitales é intereses y deducción de la que de propiedad del gobierno existe depositada en garantía de anticipos del tesoro y de la quo se calcula podrá rebajarse de la que existe pendiente de liquidación. El total asciende á 12,531.967,461 rs.
Letra A.
Estado demostrativo de las cantidades reclamadas
Entro en estos pormenores para que se comprenda bien i en tiempo hábil como deuda pública, cuya calificaciou
ly liquidación se baila pendiente eu 31 de Diciembre de ¡1849. Los totales son: con interes, 265-282,379 reales ¡25 maravedís; sin Ínteres, 2,473,667,767 con 23; pro
la horrorosa y por otra parte admirable escena que! presencié al dia siguiente de mi llegada á Cárdenas.
Como debia salir muy temprano por el ferro-carril preocupado por la idea de madrugar me desperté á la3¡ Vlsl°"®1 cuatro menos cuarto y oí varios tiros y gritería singular: corrí presuroso á la sala al mismo tiempo que á ella se encaminaba el hermano de la señora de la casa v abriendo los postigos de una ventana divisamos una ¡mea de tropas formadas en batalla cuyo uuiforme ó traje no podíamos distinguir por la oscuridad de la noche. Con un poco de atención percibimos voces inglesas y creimos que serian los invasores; supimos luego que habían desembarcado á cosa de las tres y cuarto v atropellado á los dos centinelas que dispararon sobre ellos, no recibiendo contestación a la voz de quien me.
Trabóse el combáte dirigiendo sus tiros los piratas invasores á la casa del Gobernador y eoutestaudo al fuego nuestras tropas; pero la oscuridad de la noche no permitía fuese tan reñido como al amanecer. Entonces se animó de un modo espautoso, y uo se comprende á no haberlo presenciado como con 17 hombres pudo el bizarro teniente gobornador D. Florencio Ceru-t¡ hacer una defensa tan heroica de la casa que ocupaba: pero eran soldados españoles los que á sus úrtlenev Itnia y esto basta para esplicar su denodado valor, nunca desmentido. Tal fué el terror de los invasores que eu sus conversaciones privadas en inglés, que yo entendía y tuve ocasión de oir, porque eutraban y saliau en la casa á pedir agua, y á ver al coronel White, que yacia exanime y mortalmeute herido en una cama [pues le iiahia atravesado el pecho una bala que le salió por la espalda], confesaban que nunca contaron cou tan tenaz y heroica resistencia, pareciéndoles que nuestros soldados se multiplicaban valiendo uno nuestro por veinte de los suyos.
Acosa de las siete, y después de tres horas y media de continuo fuego, desesperados de tanta resistencia á uu nómero de sitiadores tan desproporcionado comparativamente, ejecutaron un acto de piratería y de vandalismo, y sin respeto á la propiedad, pues la casa no era del gobierno, sino de uu particular, aquellos que se proclamaban los libertadores de Cuba, iuceudiarou la de don Juan Capote, sin cuidarse do si podia ó no propagarse el incendio á toda la población. ¡Horroroso espectáculo presentóse entonces á mi vista! Nubes espesas de humo se desprendían con las voraces llamas, oscureciendo toda la plaza, irritando los ánimos de los pacíficos moradores de Cárdenas, cuyo entusiasmo llegó al colmo, viendo que no por eso se daba treguas á la encarnizada pelea: hombres vestidos de un modo ridículo; que mas bien que soldados parecían foragidos salteadores de caminos, atacaban siu táctica ni disciplina una casa sin defensa ni atrincheramientos, donde un puñado de valientes pasando en medio de las llamas de uua casa á otra continuaban un fuego mortífero siu descanso ni interrupción, hasta que desplomándose los pisos altos treparon á las azoteas y tuvieron que rendirse porque se hahian quemado tres cusas y se les a-cebó el último cartucho: ¡Loor eterno á nuestros valientes soldados y al bizarro gefedou Florencio Ceruti, que
805.346,559 con 15. Total 3,544.295,706
¡con 29.
Letra B.
Estado demostrativo del importe de la deuda au-tigua extra ngera que no se presentó á la conversión dis puesta por la ley de 16 de Noviembre de 1834 y de ¡a de siu interes conocida bajo la denominación de diferida á 3 por 100 de 1831, de que no se hizo mérito eu dicha ley. Total: 680.678,840 rs.
Número 2.
Capital áque queda reducida la deuda: 7,876.154.211 reales.
Número 3.
Nota de las obligaciones á metálico de compradores de bienes del clero secular en los años de 1850 en adelante hasta 1868; total 190.022,373 rs. 13 ms.
Número 4.
Nota de los bienes correspondientes al Estado que se hallan en administración. Bienes cuya euago-naeionseestá verificando: 260.187,325 rs. Bienes cuya enagenacion se halla en suspenso: 483.899,878 rs. Total: 744.087,203 rs.
Número 5.
. Nota de las cantidades que adeudan los compradores de bienes nacionales por plazos vencidos y pen dientes de vencimiento: cu títulos de 4 y 5 por 100: 710.852.640 rs. En deuda sin interes: 496.978,796 rs. Total: 1,207.832,436.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Excrao. Sr.: Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1. ° del Real decreto de 30 de Marzo último, comunicado á V. E. eu la misma fecha, para que al redactar esa junta directiva el nuevo proyecto de arreglo de la deuda pública que se le manda formar lo verifique con vista del que acerca de ella tenia preparado el gobierno para haberlo presentado á las Cortes en la presente legislatura, la Reina [Q. 1). G.] ha tenido á bien mandar que dirija á V. E., como lo ejecuto, copias de la exposición y proyecto de ley élites citados, con los demaff antecedentes y documentos relativos á este importante asunto, á fin de que sea conocido de la junta; y que con el objeto de que lo sea también al misino tiempo del público se inserte todo desde luego eu la Gaceta.
De Real orden lo digo á V. E. con el fin expresado. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Abril de 1850.—Juan Bravo Murillo.—Sr. presidente de la junta directiva de la deuda.
Después de un magnífico preámbulo que no insertamos hoy por falta de espacio, sigue el siguiente
cripcioues ó título de renta perpetua, se expedirán certificaciones de la que corresponda, pagadera durante1
la vida desús poseedores.
Art. 3? Los créditos contra el Estado, pendientes aun de liquidación, continuarán abonándose en las clases de deuda que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes, y los nuevos valores serán asimismo convertibles á voluntad de sus tenedores en las rentas del nuevo 3 por 100 seguu su (dase bajo las reglas establecidas en el artículo precedente.
Art. 4.° , Tendrán derecho a optar por la nueva conversión los certificados de la deuda antigua denominada Diferida, emitida en París en 1831, considerando su capital como el de la deuda pasiva.
Art. 5.“ Podrán igualmente optar á la conversión en la nueva renta del 3 por 100 los documentos de la antigua deuda extrangera del 5 por 100 quo dejaron de ser convertidos á virtud de la ley fio 1834 por uo haberse presentado dentro de los plazos prefijados.
Estos créditos se reconocerán ahora y considerarán al respecto de las dos terceras partes de su valor representativo en deuda activa, y de una tercera parte en deuda p siva.
Art. 6n Por identidad de razou seran admitidos ú conversión los capitales do la antigua deuda extranjera al 3 por 100, uo presentado« eu la época referidas considerándolos como deuda activa en sus dos terceras partes, y como deuda pasiva en la otra tercera, después de deducidas las dos quintas partes correspondientes á la diferencia entre el 5 y 3 por 100.
Art. 7o Serán asimismo admitidos á conversión, considerándolos eu dos terceras partes como deuda activa, y ana tercera como pasiva, los cupones vencidos h sta Noviembre de 1833, y las cédulas de premio que dejaron de prescutarse á convertir en tiempo hábil.
Art. 8? La conversión será voluntaria por parte de los acreedores.
Art. 9? Los intereses de la nueva renta del 3 por 100 se satisfarán por semestres, que veiiceráu el 30 de Junio y 31 de Diciembre de cada año, y su pago se verificará precisamente en España.
Art. 10. La couversion tendrá principio desde l. ° de Enero de 1851. Los nuevos intereses empezarán á correr desde el mismo (lia para los que se presenten á convertir ántes de 1.5 de Julio de dicho año Los que se presenten con posterioridad solo tendrán derecho á los intereses desde el semestre siguiente ai en que lo verifiquen.
Art. 11. Queda el gobierno autorizado para crear, ademas de las rentas del nuevo 3 por 100 necesarias para la conversión, las extrictameute precisas para res pouderde las obligaciones legales emanadas de la conversión de 1834, y que hayan podido quedar en descubierto, dando cuenta,á las Cortes del uso quo hiciere de esta autorización.
Art. 12. Se autoriza igualmente al gobierno, bajo la misma obligación de dar cuenta á las Cortes, para arreglar y trausigir las cuentas de los antiguos empréstitos quo aun estuvieren pendientes, en los térmi nos que considere mas equitativos y ventajosos al Estado.
Art. 13. El resultado de la converciou y el número de los nuevos documentos que se emitan y su importe se publicará periódicamente en la Gaceta de Madrid para satisfacción de los acreedores.
Art. 14. Sobre la cautidad actualmente destinada á la deuda que se halla en efectivo goce do interes, y el aumento que aquella suma debe tener en cumplimiento de las disposiciones vigentes, se consignará eu los presupuestos generales del Estado la cantidad de ochenta millones para el pago de los intereses y amor tizacion de la nueva renta del 3 por 1Ü0, aplicándose precisamente al segundo objeto todo el sobrante que, después de satisfechos los iutereses, resulte en cada año de los ochenta millones.
Art. 15. La facultad de que en la actualidad disfrutan los compradores de bienes nacionales de eutre-gar en ciertos casos dinero en equivalencia de papel, para satisfacer el precio,se hace extensiva á todos per; mitiéndoies pagar lo que adeuden por los plazos ya vencidos ó que veuzau en papel ó dinero,
Eu el primer caso podrán verificarlo en los valo res señalados actualmeute, ó en el nuevo papel de 3 por 100, admitiéndosele este con el aumento proporcional á la rebaja que aquellos valores hubieron sufrido parasu conversión.
En el segundo entregaráu en dineto la suma quo corresponda al valor efectivo det papel, según el cambio de cotización eu la época en que verifiquen el pago, ó el que resulte del precio medio del mismo papel eu el quiquenio desde 1845 á 1849, á su elección.
Art. 16. Eu lo sucesivo se verificarán á dinero todas las ventas de bienes nacionales que deben enajenarse con arreglo á las disposiciones vigentes. El precio se pagará en veinte anualidades, entregándose en cada uua de las diez primeras el 6 por 100, y el 4 por 100 en cada una de las restantes.
Art. 17. Los productos á metálico de las ventas de fincas que se hagan efectivosáconsecuencia de Indispuesto en los dosartículos precedentes, asi como el importe de los pagarés á metálico, otorgados por los compradores .le bienes del clero secular, de que uo se haya dispuesto hasta el dia, salva la responsabilidad á que se hallen afectos, tendrán aplicación especial al pago de los iutereses y amortización del nuevo 3 por 100, formando parte de la cantidad' anual do los ochenta millones que para dicho objeto debe consignarse eu el presupuesto con arreglo á lo que se dispone en el art. l4.
Al t. 18. Todo ei sobraute que en lo sucesivo pueda resultar después de cubiertas las obligaciones del presupuesto del año respectivo, se aplicará á la amortización de la deuda.
Art. 19. La deuda de Ultramar, los créditos de los dueños de oficios enageuados, los de capitalizaciones y demas cuyo reconocimiento y abono esten á la sazón pendientes, serán objeto de una ley especial, que el gobierno someterá oportunamente á la deliberación de iasCórte3.—Madrid &c!—Juan Bravo Murillo.
(El Heraldo)

Nueva canción.----Un joven maestro bas-
tante conocido y residente de nuestras poblaciones inmediatas cou motivo de la temporada de los calores, acaba de remitir á uno de sus mas caros amigos de la Habana una linda canción nacional, que hemos oido en un piano y que á nuestro entender es digna de ser litografiada ricamente y acogida con entusiasmo pollos amantes de la buena música.—El joven autor tiene escrita é instrumentada una ópera eu dos actos en verso castellano la cual va ser remitida muy pronto á Madrid.—Celebramos el empeño que por el cultivo de su talento y porla gloria délas artes de su patria manifiesta el joven compositor.
—Danza.— Se acaban de componer dos danzas, las cuales están en poder do uua de las acreditadas orquestas do esta ciudad.—Dichas danzas se intitulan ,,E1 Tararaco”, „El Extasis.”
Flores.—Nuestras quimas y jardines presentan el specto mas risueño desde la entrada del presente Ma yo, mes que siempre se ha hecho notable entre nos otros por la abundancia de toda clase de flores que ha ¡o la deliciosa influencia de sus noches deliciosas y frescas mañanas, se abren aljofaradas y olorosas, ha cieudo que nuestra primavera eterna, se ostente con mas esplendor que en las demasépocas del año.—Los depósitos de flores establecidos eu esta ciudad, siguen abastecidos y las hermosas visitándolos y complacidas con los tesoros que la rica naturaleza de este pais les proporciona para adornar sus airosos peiuados y para erfumarlas mesas y tocadores de sus gabinetes.
Iglesia del Monserrate.—El domingo venide ro tiene lugar en este bello templo de extramuros la solemne fiesta religiosa, cousagrada á la Sautísin.a Virgen Madre de los Dolores de que hablamos dias pasados.—Los preparativos son brillantes yes de esperarse que eu dicho dia presente la parroquia del Moti serrate uno de esos magníficos espectáculos que con tanta frecuencia aparecen en nuestros templos y que tauto consuelan lo s verdaderos fieles devotos.
El Salvador del mundo.—La grau fiesta re ligiosa tributada al Salvador del mundo y costeada por uu crecido número de respetables vecinos del bar rio de Colon, tendrá efecto indefectiblemente la próxima semana en la parroquia de Ntra. Sra. del Mon-serrate.—Los encargados de llevar á cabo este brillante acto de religión, se prometen un resultado felicísimo de verdadera satisfacción para los fieles.
—Omnibus.—Según estamos informados dentro de breves dias se establecerá entre esta ciudad y el pueble del Calabazar una línea de ómnibus. El establecimiento de esta nueva línea la creemos útilísima y mucho mas cuando se asegura que tau pronto como continúe la nueva calzada hasta el pueblo de Santiago, se extenderá hasta allí la expresada línea de óm-nibus.
—Colección de dibujos.—-Seguu hemos visto eu el Faro, los directores de esta publicación, consagrada á las hermosas de la cual hemos hablado, se han animado en sumo grado á vista de la aceptación que ha merecido del bello sexo.—Ademas de los preciosos dibujos de todas clases, recibir n las bellas suscritoras con cada entrega una linda dauza ó bien una caución, originales de varios profesores y aficionados bien conocidos.
—-Acróbatas habaneros.—Senos dice que el próximo domingo darán en el teatro provisional de la calzada de S. Lázaro, uca buena función los jóvenes acróbatas.—La función parece que terminará con baiie.
—Retreta.—Esta noche tocará h exceleute banda de música de la brigada de artillería las guieutes:
Overtura del Nabuco.
Final del segundo acto del Hernani,
Coro y aria de tipio del Macbeth.
Danza cubana el Canario.
-^Guanabacoa.—Se uos asegura que el próximo domingo tendrá efecto en la sociedad de filarmonía y de clamaeion de Isabel li de la villa de Guanabacoa la representación do la linda comedia de nuestro poeta Bretou, intitulada “Un tercero en discordia” y en la que va á presentarse por primera vez uua graciosa a-ficionada.
—Calle de San Nicolas.—Los trabajos emprendidos en la reparación do esta hermosa calle se continúan con actividad.
—San Antonio.—Se dice muy sèriamente que el ¡umediato domingo tiene efecto otro brillante baile en el salón. titulado “Recreo de las Ninfas” de esta villa y se asegura que la orquesta-del Siglo XIX tiene preparadas muchas nuevas danzas de primer orden.
—CoMPAÍtA DRAMATICA DE AFICIONADOS.—En la noche del juéves último se organizó en una casa respetable de esta ciudad una pequeña compañía dramática, compuesta de señoritas y jóvenes caballeros, que en otra ocasión se unieron con objeto de pasar divertidos la época de la temporada de los calores, representando piececitas en un acto en un teatro levantado provisionalmente en una gran finca de la Vuelta arriba.—Esta vez se nos asegura que se reúnen con el mismo objeto y que sus noches de inoceute recreo pasarán en una población de las inmediatas á esta ciudad.
Habana, según la nueva división territorial aprobada por 14 junta de autoridades superiorus de esta Isla, por D. Mariano Carlea.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casn-Blanca, Reglo, Jesus del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-<¡candes, Quemados, Msrianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo ia distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por inedi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por !a circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público «e digna examinarla. Re halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del (iobiemo, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sta. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las iiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedería de Mesirey baratillo de Porto, á 17 rs.	28
£u el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:-
Bandos de buen Gobierno. ||
Reglamento general para el
régimen económico y adminis- ____a________ ?_____
trativo del ramo de sanidad dellde bienes de difuntos.
Formularios para mayorpo-¡mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, j
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones. {
Idem de la Universidad.
Pian de estudios.
Reglamento de facultativos; de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas ue infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Método curativo
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
T,cy sobre retiros.
Cédula de espÓ9Ítos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado te orden del Escmo. Sr. O-Donneil.
¡ Diccionario de Escriche, 3. d edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadístiea3 para jueces pedáneos.
■ histórico-
piezas si-
1.«
2
3.	tí
4.	«
y memoria
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casi del encargado en Matanzas.	15
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formadocon los materiales mas recientes, é indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, fies, en la litografía calle de la Lamparilla u. 96, libraría de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Sola nés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	25
Imprenta de D. José Baloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de San Roque, unida con.su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesus Moreno, á real, y la estampa á medio; el liltrito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de marquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos; es lampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, 4 precios módicos.	12
Instrucción popular, poderosamente pre-
servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. 1). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espendeen los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de 1). Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, ídem de los señores Díaz y Pulgaron Matanzas, ídem de don Mariano Artis: Cárdenas, idein de 1). Francisco Barrinat: Príncipe, idein de D. Miguel Jiques. U>
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas eu la calle de la Leal-
tad números 7 y 13, última cuadra hácia la calzada de S. Lázaro, de matnnostería, azotea y tejas: informarán en una délas mismas, núm. 13.	^	6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ó alquila uua negra de 20 dias de
parida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular lavandera y cocinera, de muy buen sazón, sana y sin tachas, en 500$ y en 50 la cria hembra, muy sana y robusta: calle de Sun Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad. También se vende un mulo de paso y excelente volantero, de las mejores cualidades en precio equitativo, por no necesitarse.	9
Se vende uua negra criolla, coartada en
200$ y los derechos, lavandera, planchadora v cocinera, todo regular, y propia para asear una casa: calle del Sol n. 24.
Se vende una negrita de 10 á 11 añ03,
criolla de monte, muy ágil para cuanto la quieran aplicar, hu-milcle y fiel, sana y sin tachas, en 270$ libres para el vendedor: culie de Vives ó de los Corrales núm. 121,
c°n tan extraordinario heroísmo sostuvo la defensa por tonto tiempo aun en medio de aquella desolación! Las ocho y media serian cuando capitularon; ¡pero que hato" de esperarse de semejante adversario sino el perju-r>°! F.Atando á todo lo pactado llevaron prisionero al
PROYECTO DE LEY.
Artículo 1. ° Todos los créditos contra el Estado, comprendidos en cualquiera de las categorías existentes de la deuda pública, serán convertidos en renta del 3 por 100, expidiéndose los nuevos documentos que la acrediten, eu títulos al portador en inscripciones trasfe-ribles, á elección de los interesados.
Exceptúase la deuda procedente de tratados con
estimable y nunca bien ponderado gobernador con los'las potencias extraugeras, quo uo será objeto de las oficiales y tropa que no sucumbieron en el combate, ¡disposicionesde esta ley.
'Lechaba el señor de Ceruti eu mangas de camisa, a- ¡ Se exceptúa igualmente la deuda del 3 por 100 ex-Co®pañado de dos de los gefes enemigos; á su derecha terior é interior, creada ó que se creare con arreglo í roa don Narciso Lope’/., que reconocí perfectamente, y las leyes vigentes, la cual couservará su situación ac-5 L izquierda otro á quien no pude conocer. ¡Cara sin tual, sin hacerse eu ella novedad, embargo les costó la victoria, pues no bajaron de cin-j A ~ c° á seis los muertos y de quince á veinte los heridos ¡ por
NOTICIAS EXTR AN GSR AS.
FRANCIA.
El ministerio francés ha presentado un bilí á la Asamblea confiriendo al Presidente el nombramiento de Corregidor en las ciudades, cuya población sea de tres mil ó mas almas, y los prefectos de los departamentos tendrán igual facultad donde la población sea inferior á ese número.
La comisión de presupuestos calcula el déficit de ¡ 1849 en 290 millones de francos. Observa que el as-
Habana de 25 Mayo.
la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 18 de mañana: se pone á las 6 h. 42* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefe de dia-E1 Sr. coronel i>. Antonio Soler y Asprez
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz. Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Oiavarrieta.
En Guadalupe v Penalver—Ldos. D. José Antonio Güiro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús María y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Pouce—En el del Sto* Cristo.-—E! Sr. D. Manuel González del Valle.—En el ele Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Cuiderou y Kessel.—En ámbus rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N.áS.
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina a la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos-.	21
Se venden dos hermosos caballos ameri-
canos, _ silla: calle de
propios para pareja de coche, juntos ó separados, para alie de ios Oficios núm. 42.	*
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín menos que de medio
uso, de última moda, acabado de pintar y vestir, cou la mavor equidad: calle del Sol núm. 20.	* '
Art. 2. c La conversión se verificará al tipo del 33} ; pecto de los negocios, tanto en el interior como fuera,
_______ 4	__	r 100, ó sea con rebaja de las dos terceras partes del no permítela reducción de fuerz s. Eu Argelia se
llevaron á bordo del vapor pertenecientes á esta! capital de la deuda convertible, considerado ó reducido j cuentan 7x5,000 soldados, 20,000 en Roma que cou el
Pnmera refriega
Encerrados en la cárcel los prisioneros formaron en la forma siguiente:
¡el de cada clase de deuda, para hacer aquella rebaja, resto componen un total de 408,630 soldados. En
1	: C |»(| nm o lab <r ci/ilna	flñd níxlílodnn
M'elloues los iuvasores, miéqtrasque los vecinos acu-, er»n presurosos á tocar las campauas de la iglesia y aesforzarse eu apagar con las bombas el incendio que '"'«lazaba a la población. Como después de uu drama s,|ele representarse un saiuete no faltó luego diversión * Cl'rioso espectador. Apagado el fuego, y restablecióla calma, tuve ocasiou de ver el trage ridículo de °3iuvasores: componíase este de uua camisa colorada, ü" pantalón muy ceñido de color vario, pues los babia 'll3e8, negros y azules, y por último unagorrita de pato ei> forma de gorro frigio, pero con visera y con un c's"udo á guisa de escarapela que ostentaba los colo
El capital de la deuda activa extrangera y de la interior del 5 por 100, existentes se considerará por todo su valor nominal.
El de la deuda del 4 por 100 y vales consolidados comprendidos eu ella se considerará en los cuatro quintos. ósea el 80 por 100, según la relación de su interes cou el del 5 por 100.
El capital de los cupones vencidos y uo satisfechos ni capitalizados de la deuda activa y de la del 5y4 por 100 interior; la deuda corriente con interes á papel del 5 por 100; los vales no consolidados; la deuda pasiva extrangera y la sin Ínteres se considerará en el tanto
Francia hay solos 305,000 soldados.
El gobierno francés ha nombrado una comisión para que dirija la elección, arreglo y transporte de las manufacturas francesas á la exposición quo ha de tener efecto eu Londres el año entrante. Se compone de hombres de capacidad y aptitud especiales, que visitarán en cuerpo la exposición é informarán oficialmente sobre el resultado.	(Trad).
i''3 de su bandera, compuesta de tres fajas azules y dos que corresponda, según el valor respectivo y propor-"ancao--------1:— —...... —,i„   cioual de los mismos efectos, con el del 5 por 100 inte-
rior que resulta del precio medio que el uno y los otros han tenido por cotización en elaño de 1849.
La deuda provisional se considerará dividida para la conversión en dos categorías la procedente de capitales que disfrutaban rédito, y la que trae su origen de otros títulos. La primera optará á convertirse como
( ""cas intermedias, cou un triángulo encarnado sem-de estrellas blancas, que ocupaba la parte supe-tory cuyo vértice descansaba en la faja azul del cen-
¡Rasta haber visto á los invasores para trauquili-Ó'se sobre la suerte de Cuba, pues no serán ciertamen-«indidos indisciplinados los que podrán atemorizar-°s- El caudillo que tau alevosamente ha vuelto sus ■«as contra el pais en que por tauto. tiempo ha vivi-
do,
.v contra el ejército eu que sirvió, y mas que todo
"ntra el gobierno de S. M., que tantos houores y dis-, '«unes le prodigó, debe estar mas escarmentado por
! baldad con óne l	‘ "
— con que fué recibido que por Ihs balas mis 11,8 de nuestros valientes soldados. Todas sus procla-haU t0(ias SU8 exhortaciones fueron inútiles; ni uu solo
liante de Cárdenas siguió su bandera, ni uno solo ¡sin interés, y lo mismo se H°nríó un viva en favor suyo. El lancero Carrasco,
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler y a I03 mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se solicitan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Ma yo de 1850.—J. Mendive.	2
“Servicio de la piazaT
Se necesitan cornetas y tambores para las bandas de los batallones de vecinos honrados y leales de la Habana; los iudivii dúos que puedan prestar este servicio y presentar informes de buena conducta, podrán pasar para su ajuste á la morada de-Excmo. Sr. Teniente Coronel del cuerpo D. Manuel Pastor.— El Ayudante mayor, Francisco Nin.	3
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D.Juan Matias Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	2
FABRICA DE CHARRETERAS de todas
clases y categorías del ejército, en las sederías nombradas LA .MARTINICA y OE iílESTRÉ, calle de la Muralla números 31 y 79.—El dueño de estos establecimientos participa al público que tanto lo distingue,que habiendo llegado de Barcelona el fabricante tiñe bizo las charreteras para el Principe hijo primogénito del Rey de Ñapóles, como también para algunos altos personages de España y del extranjero, invita á todos los señores oficiales de este ejército v Milicia urbana que necesiten de este distintivo, pasen á inspeccionar las que actualmente se fabrican , de la perfección en el aire nuevo, y coala eqttiJaJ en sus precios quedarán satisfechos.—Por demas es advertir que en dichos establecimientos existen máquinas para fabricar toiia obra de pasamanería y galonero*.	2
Premios.—La Academia de Ciencias ha tliscer nido el premio de fisiología á Mr. C. Beruard por sus investigaciones sobre el panereas.
A Mr. Porta secoucedió un premio de 2,000 francos por sus experimentos y observaciones sobre los cambios patológicos eu las arterias después de la ligadura y la torcion.
-Antigüedades.—Hace tiempo que no se presen-
deuda corriente cou interes á papel, aumentando ó taba cosa tan importante como los escritos de Mr. rebajando el tipo de conversión de esta última en lajRawlison á la sociedad asiática de Londres sobre las proporción que dicho rédito exceda ó baje del 5 por inscripciones de Babilonia y Asiria. Asegura el autor 100. De la segunda se convertirá como los vales no! que 1,000 nombres de países, tribus y ciudades se men-cousolidados la procedente de fianzas, depósitos, sales cionau eu aquellas inscripciones, y que cuando se for-y tabacos ocupados, caudales venidos de América, ú meu registros completos de ellas, se tendrá un cuadro
otros de que se apoderó sin título el gobierno de la precioso de la geografía política del Asia oriental diez época respectiva. El resto se convertirá como deuda siglos ántes de la era cristiana.
hará cou los réditos no li- Se ha sostenido que el nombre de Bahel no se usó
Q,	VIVÍA CU lUVOl OUJ V.	7
en «1 ataque de la noche, corriendo i escape en la t	dieron nuestros soldados á los piratas eu la
íj i ^ea* caJ’ó con su caballo, y rodeado de cincuen-t(ri! ^°netas enemigas, se negó ádar las voces que le "barón y murió á bayonetazos al grito de ¡Viva la
La Junta económica de la misma ha acordado procederá la compra de cierto número de ganado mular, por lo que se anuncia al público puraque los que quieran deshacerse del ganado de esta especie, que reúna las circunstancias necesarias para el servicio de las baterías de montaña, se presenten en todo ei dia de hoy en el cuartel de artillería, donde se tratará de su ajuste. Habana y Mayo 22 de 1851)—El ayudante secretario, Bernardo Engracia de Marin.	4
CORRAL DE CONCEJO.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vinosa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remeJ.o calificado de mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-renl Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi» co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pajticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de ^maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, <
Animales que existen en él y deben ser rematados en la admi-nistration del Puente-Nuevo el dia 29 del presente mes á las ocho de su mañana.
Cumplidos.—Un caballo color dorado retinto, como de 6^ cuartas de alzada, enteró, con una pata blanca y la otra negra, sama?lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas! es-—Un cochino de dos arrobas, color cano.	corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
No cumplidos.—Un caballo molíalo rosillo, con crin y cola, ¡ guinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la san re como de 7 cuartas.—Una yegua color dorado, como de cuar- j granos en la cara, flores blancas, hidropesía de pecho y de tas de alzada, tusada, con el rabo cortado.—Un mulo color dora- \ vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-
I „ A,,.n>n dofl Aiinxtn-« Ja	.1- f ? I   ir \f n ixv 0.1 rio 1 í, *iíl   i .aaIa A Ironovona rio lo no» — .
para curar las almor-
d o, como de 6 cuartas de alzada. Habana y Mayo 24 de 1850.— i reglo ó impureza de la sangro Por el administrador, José Fernandez de Armas._______________ BálSÉUHO d6 SclUtO
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA ESCLAVOS—Con el
quitlados déla deuda corriente, délas imposiciones; hasta la época de Nebuchadnezzar, y lo niega por una
.;t.iu.. . j. u J.nJi nmviiinml	inscripciou egipcia de Thotmes III. El antiguo nom-	.	- -	.	----- — -
br. .le Babilonia eraSenareh. el Shiuar de
ra, posterioi mente se llamo Babelech, ó con mas fre-¡ nar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á Athreh, título que se asemeja al Otri de ¡ tas el ciento en el despacho de esta imprenta.
ranas,
I eficaz
; Instrucción pública'.—Solo se preparan estos do» medicamento» ; por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honora-j r .o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Mel dio,en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de esta» do» medicina», acudirán en esta, Habana, á lo» depóstos e<t> blecccido |mr su autor, en la» botica» del Dr. D. Francisco de Paula Sua
vitalicias y de la deuda provisioual procedente de ca- inscripción egipcia de Thotmes III. El antiguo nom- ti» <le etitar trababajo y omisiones á lo» dueño» de esclavo» á \Cz calle de .Mercaderes, y del l)r’. D	l .	.	,,
---------‘-	'	•	■	■	■	-	• iom»l. »e han „nnresn licencia» en .............. ■- filiación preve-' calzada dei Monte, en deude se Ikcilitarán vráti»
mififlwn lio. 1 ,a imnrACfis	e	___1
pítales cou interés
Las rentas vitalicias se capitalizarán al 3 por 100 y el capital que resulte se considerará y convertirá co-!Cue*ucia uto el de la deuda del § por 100; pero en lugar de ins- Pliuio.
tieden Ue-jne» impresas, tres pese-

Plano topográfico de la jurisdicción de la1	“eveiria y™**'<*
ipresas.
ATENCION.—Por ausentarse
de un establecimiento de dulcería, ueveri en buen punto de la ciudad, y tanto por
ceio-113
su dueño
cj/cuusiaa-