IP IS [B 3 ® ID 3 ® <D IP 3 (P a A lb ID IS iL . (B (D IB fl IB IB H (D
N.° 65.
f Mártes 19 de Marzo de 1850.—Señor San J osé.- —Jubileo en Helen y Sta. Teresa—Circular en Piula.
P. 1 *
PARTE OFICIAL
L
8 que Ies perteuezean, 6 cuando los individuos lire de selemnidad á la expuesta Rodrigue* Capote, dispens&n- —Alberto Bosch.—Ante rii; Br. Gnspar Villate.” D pitraque F. de Porto, en el intestado de I>. Felipe Centeno, está preveni-hahidos 6 regresen etl cualquier tietnpo	¡dusele el beneficio correspondiente ú los de su clase, con lude- teugH efecto lo dispuesto, «jtnpliendo con lo mandudo, libro la do se cite á Da. Dolores Eustimia Valides y á las personas que
aq	J,	„	! bida reserva.	*—I	prereute. Hubana y Marzo 15 de 1850.—Br. Gaspar Viüate. por hub------------------------'	1 * ' ~
GOBIERNO Y CAPITANIA GEX7ÓP KL
DI, LA SIEMPRE FIEL ISLA HE Ct -,
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido mandar se inserten en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad las siguientes disposi-
ciüUGS»
„Con el propio fin que tuve por objeto al dictar aclaraciones y modificaciones de 22 de Mayo y
EDICTOS.
i bienes , sean
89. Los pasageros de los vapores que regresen en el mismo buque, y los demas de tráusito que paral |continuar su viage, necesiten esperarla llegada de otro, i
ídelreu refrendar sus pasaportes ú obtenorotros nuevos, r, r.	.	„	, ,	, , ,
,	. ,	'	O, Francisco Jancr Mmdcza, cplnllero de la real órden ame-
.según ro prevenido en este articulo y su aclaración de :	rícoi.a de Is. ’ C qttlUa, < c.j.iicn de infantería, condeco-
\ primero de Noviembre.—Habana 15 de Marzo de 18-50*	rada con vn ¿	uc distinicn: y uno de fon fecales del trí
I—Alcoy.—Es copia.—Crispin Xtmenez de Sandoval. \ l!una
isla.
Gasili A 2—1
REMATES.
Habiendo cesado en el cargo de Síndico Admi-
{>or haber tenido conocimiento con rl finado Centeno, puedan de-í clarar sobre su naturalidad, estado, bienes que poseyera y la re-¡sidencia de sus herederos, para que en el término de cinco dina | después del último anuncio, ocurran ú la escribanía de cámara ■ tlel sobredicho juzgado á verificarlo.	R *—O
----	INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y j En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino del barrio .	.	. -	-	, Pizurro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audieñ-j de Jesús del Monte, ha dispuesto el Excino. Sr. Gobernador eu-
buual de la Cotnision militar ejecutiva y permanente de esta c¡u pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, i porior civil, con cousulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por *7*-	.	.	.	■	ii . * j ¡sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. L). Miguel F. de ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se déu los pregones de la
Habiéndole ajzado D.^Hilano Rodríguez de los partmos^de ¡ p0rto, á consecuencia del intestado de i). Juan Parra, se ha se-¡ley á ios negros Paulino criollo, trabajador de campo y como
| lustrador del bopital de caridad de Sau Juan de Dios, I que cutre otros sigo causa como ejecutores en cuadrilla las el Sr. O. Mariano de Lassaletta, y mimbrado por el «o >' robo que en la noche del 4 de Julio último sufriera 1°L’ omft	i¿	* mingo Prieto v su fafmtiaren la posesión de crianza y ve
. . _	*	* ^T_ inadoi Capitán geneiai á piopuesta bradalaMartina.de! antemencionado nartido: usando i
Guapes y limítrofes «le la Vuelta de ¿\bajo, donde corría con los ñalfrdo la mañana del sábado 23 del corriente, en el local de di-j de 20 años, tasado en 401)$, y otro nombrado Ca-imiro también
leí as 1 i c^a Audiencia para el remate de tres negros pertenecientes [criollo, dei misino oficio y como de 50 año?, tasado en 25C$; ; d-
norabre? supuestos de D. José Rodriguez y Pepe Acosta, y al
! á dicho intestado, nombrados Luis lueniuí, jornalero, como de
ieron Ib Do-155 uñ0?, Benito carubali, panadero, de 40 años, y José carabaií, __ general á propuesta !	y >u I.™ .a jwseston ue: crianza y vega non.- jj(imüiero (le 59 aflos, «.sujos en 9511$; á fio de qlíe el que quiera
Noviembre del año anterior respecto á varios ¡mí- del Excmo. á Il’mo. Sr. Obispo di esta Diócesis, el' riJcciou que pan es»* cwXe	KtnL*' {*“£	& escril,““nl de c4mara dcl fedo -v
culos de la Instrucción reglamentaria de 1 de Abril, Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, quien lo ha aceptado Sin. (Q. D. G.) ú lo. oficiales de su. ejércitos, ¡*or el presente = Por af[,0 (|U‘e ha pr0veido el Excmo. Sr. Gobernador políti-he dispuesto se publiquen y observen desde luego, los para servirlo grátis como lo ha verificado con la Ma-.a,?I°*Y?,nF azo l,ül ,ercer edicto y pregón al ínuicauo D.; COj Con consulta tlel Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-siguientes.	________.	„ T „ .	.. ¡yordomía mayor de fábricas, adelantando ademas	““*«el ^,'».>01^.0.Ko™-ri, a con-
- cantidad r f» íIi#»>7 mil noBoo a,„ ntoroa oUnnr. *-.0^0 loo..- i .A i :_______„i  a ______i....:’..* ____* ..	.1 ~ sccueiiuu <-
virtiéndose que el primero tiene hecha la proposición del precio
Artículos déla Instrucción, 11.
T a .-i-	, J I I- -1	----. .........:— ---------, ams que se melimi uesuc nuccua, se presente per ¡n
La soia circunstan- cantidad de diez mil pesos sin ínteres alguno para las real cárcel de cata plaza á producir sus descargos y legítimo decía de gozar aiguu iuero, no excluye de está presenp-, obras que exije aquel piadoso establecimieuto, ha dis- fensa; y de 110 comparecer en el icfcridn periodo se" le condenará ciou de policía, à rnéuos de particular dispensa de ia puesto S. E. sepublique en la Gaceta Oficial para co- e,.‘ rebeldíaj>or el consejo de guerra del tribuiial.^siu mas Humarle autoridad.	f uocimiento geueral del público y demas efectos con-
20. Los pasageros de tránsito que con boleta del venientes, desembarco 6 sin ella, se queden en tierra por cualquier ! Habana 15 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez eveuto á la salida del buque, deben inmediatamente ! de Sandoval.
presentarse á llenar el requisito de fiador para penna.-	____, , ,
cecer legalmente; podiendo dirigirse si son extrange-J
ros, á ios Cónsules de sus nacioues respectivas para j Contaduría general de ejército y Real Ha-que io acrediten por ellos, si les pareciere á la Autori- j	Cienda de la Isla de Cuba,
dad y por escrito. Los que no cumplan estas formalidades, incurrirán eu la multa de 10 pesos y serán obliga-j El pago de los sueldos correspondientes al mes
dosásalirde la Isla.	actual délos empleados sueltos, jubilados, cesantes sig“« por plàgio; seguro Jeque siasi lo hiciere se
26. A losiudividuos que avecindados en un pue-y emigrados del ramo do Hacienda se ha dispuesto matrarájusticm, y no verificándolo se le declarará blo ó partido, se trasladen á otro para ocuparse en tra- para los dias 21 y 22 del corriente mes y se avisa para	y P?í	los estrados del tribunal, donde se le lia
en los lugares de costumbre prévias las formalidades de ordenanza, y publíqtieseen la Gaceta de esta plaza para general inteligencia. Habana 17 de Marzo de 3850.—Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado,—José Fernandez Cota, secretario.
E *—0
D. Alberto Bosch y Espi?ioz, Auditor de giierra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
S?c-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Da. Genoveva Bisiveli ó sea Da. Beatriz Fauli, para que eh el término de nueve dias se presente en hi real cárcel á í descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria
de su tasación v mitad de derechos. *	* R *—I’
Por disposición del Excmo. Sr. Copitan General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría de Da. María dei Carmen García, se ha de proceder el din 18 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, al remate de tres casas situadas en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio, acede los autos testamentarios de D. Agustín Mirad, se i ra d«d Oeste, marcadas con los míms. 22, 24 y 28, cuadra entre
ha señalado el día 5 de Abril próximo de las 10 á las 11 de su j las calles de las Animas y de las Lagunas, retasadas en 476'.$: mañana, en las puertas del despacho dei Sr. consultor, situado el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y á la en la primera cuadra «le la calle de la Salud, para el remate de j hora de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra á instruir-una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo | -se.	R 2—I
de San Gerónimo de Mordazo, de manipostería y tejas, retasada j	' é '
padronarse en tal concepto; permaneciendo élitro tan- én la inteligencia, de que pasados los dos dias seña- y“u%rijdicri^^p¿r	mnyor ,e?xindo de “la c,udad
to considerados y anotados en ios registros como ve- dos no se verificará pago alguno hasta el siguiente Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
ciaos transeúntes, según lo prevenido en la aclaración j mes. Habana 18 de Marzo de 1850.___Ventades. í ul negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio cálesero,pa-
al artículo 43 de Io de Noviembre.	\	, m,	i ra que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pre-
L® bo_|eta de domicHi0 qtie por las aclaraciones de j	Sala Capitular.
i? de iNoviembie autonza la traslación al punto que. En el cabildo ordinario queelLxcmo. Ayuntamiento cele- j Loviera: en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y admi-iudiea, del individuo ó familia que contenga sin necesi- j bró ñute mí escediu, participé la carta provisional de sucesión I nistrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y dad de pase ó licencia, se entenderá que es aplicable 1 '■lu’ e* Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, i contumaz é incurso en las peuas de la ley. Que asi lo tengo man-i	1.*	... „„ Ise ha servido expedir á favor de la Sra. Da. fsabei de Zequeira, dado en la referida cansa. Habana y Marzo 1H de 1850.—Búlen-
lo mismo pot las vtasde t.er.a que por la de mar en 1 |f.jui,ml „1IIS0^ del Sr. clálu,io Goazalez de ,a Vega,dei zátegui.-Por mandudo de S. Sriaf-Francisco Pimentel.
vapores 0 buques tle cabotage; jiero en el concepto de j título de Castilla con la denominación de Marquesa de Quisa, que dichas boletas han de ser impresas y arregladas á que le renunció su lejitimo hermano; y enterada laExcuia. Cor-
poración, acordó que se tome la razón de estilo, que por lo: Sres. Comisarios se felicite en la forma de estilo á los Sres. Marqueses y se devuelva el orijinal. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Marzo 15 de 1850.—Francisco de Castro.	”	3
modelo.
Las señales particulares que deben estamparse en la última casilla, serán las principales y mas marcadas de las filiaciones.	,
43. Cuando se concediese pase á cualquier vecino transeúnte, según lo que se establece en este artículo, en el 44 y en sus aclaraciones de 22 de Mayo y 1° de Noviembre, se expresará precisamente el punto donde esté domiciliado, ó el documento con que llegó í aquel y en virtud del cual se le otorga; por lo que los comisarios y capitanes lo explicaráu siempre en los certificados de ideutidad.
46.	La obligación de exhibir los documentos de tránsito, cuando sean requeridos según se expresa en este articulo por los comisarios y pedáneos, ó por sus tenientes, es general, así para los que viajaren en los trenes de los caminos de hierro como en los vapores de mar, ó de cualquier otro modo. Dichos agentes observarán eu esto los términos regulares y urbanos que corresponden, exigiendo lo mismo recíprocamente de los transeúntes á quienes interroguen.
47.	Para evitar que la falta de licencia ó pase
de tránsito caus» innecesarias molestias á los que solo por ignorancia ó descuido viajaren sin tales requisitos, se tendrá entendido que, no habrá lugar á la detención de los infractores, cuando satisfagan en el acto la multa y sean personas conocidas ó que no inspiren sospe-ctias; pero si se negaren al pago ó fuesen absolutamente desconocidas, procede la detención ó una fianza equivalente, hasta que cumplan ó hasta que con Ja ¡ Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba, niayor rapidez se identifique» é inquiera sus proce-	______
delicias, profesiones y demas noticias que conveugan,j	aviso al publico.
S fin de proveerlas de documento para seguir su viage, El lunes 18 del presente mes á las diez déla maña-sino hubiere obstáculo. Cuando se complicasen con 1 na, en los portales del edificio déla Real Aduana, con arreglo ú
„ -.f i.	...	. .	,,	,	,	__1________1___ iMÍUIíonmooto on lnn irlnltrt<¡ líl«
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia de ayer, se participó un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictárnen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Licenciado en Jurisprudencia, expedido por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, á favor de D. Alejandro Shee y Saavedra, y la certificación del Escribano de Cámara, que acredita haber prestado juramento ante S. A. la Real Audiencia Pretorial para ejercer la profesión de abogado en el distrito de la misma; y enterada la Excina. Corporación, acordó que tomada U razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los orijiimles al interesado Y peuu gene«al inteligencia libro la presente. Habana y Marzo 16 de 1850.—Francisco de Castro.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 17 piezas de coleta blanca de hilo. Habana 15 de Marzo de 1850.—Clairac.	3
Par& el 20 del corriente se han de remataren el almacén de averías 9595 ve. de coleta. Habunuy Marzo 18 de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 28 piezas de lona y 1805 docenas de pañuelos de algo-don. Habana y Marzo 18 de 1850.—Clairac.
E 3—0
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción, por S. M., b;c.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Panfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de Odias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse'de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas a D. Manuel Duran; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev, y por bastantes los estrados dei tribunal, con quien 1 se entenderán los demas trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Marzo 15 de 1850.— üaliano.-^-Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo dei Junco.
E 3—0
en 534$ 4 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar, dia y hora señalada, ó antes a la escribanía del actuario á instruirse, del pormenor de la tasación.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pizarro. magistrado de la Real Audiencia Pretorial,y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 23 del corriente, en el local de la misma Real Audien-
tablas y tejas, a entre los que el que
postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. ^	K—*
En auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Sebastian de León, se designa la mañana del 22 del actual, para el remate, en el local de dicha Real Audiencia, del negro Zeferino, como de 30 años de edad, trabajador de campo, sano ni parecer, pero padece un siete-cueros eu ia mano derecha, tasado en 400$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía (je cámara del ramo y lugar designado.	" K—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por unte el Br. I). Bernardo del J unco, á consecuencia de los autos de la testamentaría de José Beltrandi, esta mandado se publique la pro-sieion de adjudica * • 5 ^ * * hecha por D. Rafael Herrera k nombre de su consorte Da. Teresa Perdómo, á la casa de manipostería y tejas, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calzada Real del Monte, acera del Norte, núm. 36, tasada en 7976$	P°>
la cual ha ofrecido 10500$ libres de derechos para los herederos, deduciendo de dicha suma 200$ que sufre de una capellanía, entera a los mayores de lo que les corresponde por sus créditos y lo que les quepa en divisoria, y se obliga ú reconocer en lu propia finca el haber de los menores á razón de un 6 por 10( anual, que les satisfará mensualuiente hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, en que les entregará sus respectivas cuo tas; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto din.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 34 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente promovido por 1). Manuel Cahíz, capitán dei bergantín-goleta español Carmen, solicitando se le autorizara para la descarga de dicho buque y reparación de sus averias, se h
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 14 de 1859.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Ramón González y López, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse a-notudós dos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, el 1. ° por disposición del Sr. D. Rafael Zepero, Justicia mayor de San Antonio, ante D. Mateo Leal, en 11 de Julio de 1827, á consecuencia del expediente instruhlo sobre la distribución del donativo recolectado para los que perdieron sus bienes en un incendio acaecido en aquella jurisdicción, y el 2. ° porel Sr. Teniente Gobernador!.0 ante 1). Antonio Regueyrn, en 23 de Noviembre de 1841, en la testamentaría de Da. Gerti údis Cañamaque, por la insolvencia que promovió 1). Ramón González, lio dispuesto que se celebre un acto verba! de identificación, á cuyo fin se convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesudos en los entredichos, para que ai siguiente diu después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio.—Balenzátegui.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habtina y Marzo 14 de 1859.—Tratando D. Gerónimo Rodríguez y Curmona de enagenar algunos bienes que posee, y no pudien-do otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotado un entredicho desde 23 de Diciembre de 1833, por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, ante I). Manuel Foruuri, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Francisca Hernández A Hierro contra 1). Gerónimo Rodríguez en cobro de pesos, he dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad al espresado Hernández, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca á un acto verbal ¡ue se ha de celebrar en este juzgado para la identificación de Rodrigjez y Carmoña; en concepto de que si lio lo verifica se Jará por evacuado, parándole el perjuicio que haya lugar.— Balenzátegui. *	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ^ala tercera de la misma, ante 1). Miguel F. de Porto, en el in-jeidente al intestado de 1). José Fermín de Garvalena, seguido contra varios individuos en cobro de créditos de menor cuautia, está dispuesto se cite por los periódicos de esta capital en tres i números consecutivos á D. Juan Seg y D. Joaquín Prieto, para | jue dentro de quinto dia CQiitado desde el último anuncio com-j parezcan eu la escribanía del ramo a evacuar cierta diligencia, j «percibidos en su defecto de la declaratoria que haya lugar por derecho.	C—3
esto falta (/tros delitos 6 indicios, se levantará el debido procedimiento, bien sea para juzgarse como vagos 6 pHrula.prosecución de sus causas en los términos regulares.
49. Los Capitanes ó Patrones de los vapores y buques de cabotage, admitirán y pondrán en sus listas ^ los individuos que se presenten con boleta de domi-cilio, como álos que lleveu licencia o pase, á tenor de j° 9Ue eu este artículo se expresa para aquellos, y de lo que se determina en la aclaración precedente de! articulo 26.
58. A los individuos de todas clases que como retirados del Ejército y Milicias ó de la Man disfrutan fuero, y obtienen por consiguiente los documeutos ue tránsito de las autoridades militar y de mariua, se e® facilitará también cuaudo como vecinos particulares soliciten licencia ó pase, pero sugetáudose eu tono á los términos establecidos.
66. Incurrirán en el pago de los cuatro pesos de Ja captura, los dueños de los esclavos que sean aprehendidos *•	*	*
bre.
primero
^5. Si los detenidos por estas faltas no satisfa-JJeren en el acto las multas, podrá exigírseles que presan fianza equivaleute, para evitar que eludan después
79. El que se ausentare déla Isla para cualquiera Pfirte sin el debido pasaporte, y el capitán del buque ¡jue !? admitiere, iucuir.rán cada uuo en una multa “e ¿5 á mil pesos, siu perjuicio de lo demas que ^responda según el caso y circunstancias. Estas ultas se podrán hacer efectivas de.sde luego de log
UNA VENGANZA.
siSiSïp.ûïasA oDas wsïæ.
FELICIA.
PRIMERA PARTE,
v.
ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario n. 473, con las que se completan las 37,590 de que se compone el sorteo ordinario núm. 474, que se hade celebrar el dia 24 del corriente mes; y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se. avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Marzo 16 de 1850.—Luis de Benavides.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los quince dias del mes de Marzo de 1850, el tír. ü. Fulgencio Salas, caballero de la Real y militar órden de Sau Fernando, con cruz y placa de la de San Hermenegildo, comendador de la amerita na de Isabel la Católica, declarado benemérito de la pàtria, condecorado con varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, brigadier de infantería y Presidente de la comisión militar, ejecutiva y permanente de esta Isla, &.c.—Auto: Dijo S. Sria. que aproximándose la semana mayor, época en que porla3 leyes y otras reales disposiciones está prevenido se llagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda h la de los que corresponden á su Juzgado el dia 22 del corriente mes á las diez de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevándolos primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al 8r. comandante del castillo del Morro y al alcaide de la real cárcel lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que S. Sria. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Félix Cas c jares y Azara, Asesor propietario del Tribunal, asi lo mandó-y unno, de que doy fé.—Fulgencio Salas.—Félix Cascajares.— Ildefonso del Vallé, secretario.	3	|
_____Hl’ll.. WillilAV	...
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruce, con consulta del asesor titular por ante D. José de la Cruz y Velase«, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Candelaria Rodríguez Capote, para acreditar su insolvencia, está mandado se publique haberse declarado po-
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expedien- «,	, -,cn ,,
te de la tercera sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y com- na -v arZO deiooü. 1 eniamlo de Castro.	K 3
pañía, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Habana1 v Consecuente u los autos seguidos por I). Manuel González Marzo 16 de 1850.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. g00!™ Da* Mana del Rosario Betancourt en cobro de peso?, se Oidor Consultor, cítese á I>. José y 1). Vicente Fernandez Line- ¡ dispuesto porel Excmo. .Sr. 1 residente Gobernador político, ros v á las personas que tengan v quieran usar de su poder, en! f°-n ,c??sulta de,1Sr* Alca de mavor »)n1mero1 ? Por Mitres números consecutivos de la Gaceta oficial v Faro, para que , , Ramnez, el remate de una casa ubicada en el barrio de fe dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á la lázaro, calle del Y .«por marcada con el num. 10; la cual consta
escribanía á notificarse de la sentencia pronunciada en estos au- ¡ , ‘ 4 VoíSf* q/1 enteis de ^OIldt! *v (!e heute de fondo, tasn-•• • •	*	•	•	•	• • da en 1369$ 3¿ rs., de manipostería y tejn; cuyo remáte tendrá
■**'"*■“	1 " puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor consni-
que cursa á las doce; anunciándose sn tres nú
sefialudo nuevamente para el remate de dicho buque, uvalitailu j J'orauto proveído por c! Sr. D. Antonio de Valenzuela y en 3114$, e! día 'ii del actual á las once de la mañana,bajo el tin- Pizarro, del consejo de S. M., su JUagú-trado en la Real Audi, u--Avio del	de Cabellena, con la asilencia del Sr. consul L.;a i>ret • ’	•	• ••	•	• • *•	■
escrioania a nouncarse ue la sentencia pronunciada en estos au-1	•*	o« .
tos, apercibidos que de no hacerlo se declarará consentida, no i (t,a ®n	1
apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y con las re- t(¡ e}} l?ll.€ sultas dése cuenta. Asi lo mandó y firmó el Real tribunal de Co- el t ia 15	.
____ex o..............	i>-	i-„	___ i,-......i__«_	. meros consecuti
mercio: doy fé.—Puente.—Picabia.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana v Marzo 18 de 1850.—Fernando de Castro. A—* En las diligencias promovidas sobre la muerte de D. Cristiano J^cobo Krüger, se manda insertar la providencia siguiente:—Vistos: Se declara intestado el fallecimiento de I). Cristianó Jacobo Krüger, y por sus herederos a sus hijós I). Víctor y Da. Luisa del propio apellido, sin perjuicio del derecho que pueda asistirá cualquiera otra persona: insértese esta declaratoria en tres números consecutivo? del periódico oficial, fijando el término de quinto diapara que se píesenten los que se crean con ac cion á la herencia, y----_i_	---------—.-c—¡—
DE OFICIO.
Consecuente al cuaderno de insolvencia promovido por D. Angel Lancis pararealiticar su insolvencia, se ha proveído por el fer. Alcalde ordinario primero por depósito de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por unte mí, el auto del tenor siguiente:—Bejucal 6de Marzo de 1850.—Vistos: en ausencia y rebeldía de los herederos de D. Antonio García Franco, se ha por evacuado el traslado que se les confirió del informativo de insolvencia promovido por D. Angel Lancis: eu consecuencia se «prueba cuanto haya lugar en derecho dicho informativo, y asístasele como á tal pobre con lu debida reserva: ptibliquese este auto en tres números de la Gaceta de la Habana, y con certificación de las convocatorias agréguese este incidente á los autos principales. Asesoría y vista 68 rs—Jordán.—Cervantes.—Dr. José roí tela. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Bejucal v Marzo 14 de 1850.—Dr. José Pórtela.
A '—O
INSOLVENTES.
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Pedro Felipe García contra D. Melchor Azcona en cobro de pesos, se lia dictado el unto que á la letra dice:—„Habana y Marzo 12 de 1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad á D. Pedro Felipe García; asístasele como á tai en este juicio y sus incidentes con la debida reserva, y publíqueseesta determinación por medjo de la Gaceta oficial.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.” Habana y Marzo 15 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, á consecuencia de los autos seguidos pol los herederos del Sr. D. Manuel García Burrera contra la sucesión de D. Francisco Ce-pero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, está mandado que por tres números de este periódico se notifique á dicha sucesión la sentencia definitiva expedida en los referidos autos, queá la letra dice:—„Habana y Febrero 23 de 1850.—Vistos: con lo alegado y probado por las parte?, definitivamente juzgando se declara: que la sucesión del fer. D. Manuel de la Barrera no ha probado la acción que ha deducido contra los herederos de D. Francisco Cepero, y que si lo han hecho estos de sus excepciones: se les absuelve por lo mismo de la demanda establecida en el escrito de fojas 656, condenando á los actores á perpetuo silencio, sin especial condenación de costas.—Viceute de Castro.
• i r» i	• , silencia «leí ^•vc«m3ul V-ia Pretorial, v Juez del juzgado general de bienes de difunto'’,
B?"Vut y, d7 Pf**ente escribano. Haba- ,níu lercera dé la mis..».,Unte el Ldo. i). M:feuel F. de Porto, en
-‘1 incidente al intestado de D. Nicolás Guth, seguido couiru el Cohelé de Adhemar en cobro de pesos, está dispuesto se cite por ¿o? periódicos de esta capital en tres números consecutivos al citado Conde, para que dentro de quinto dia contado desde e! último anuncio, se presente en la escribanía de cámara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibido en su defecto de la declaratoria que huya lugar.	C—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 12 del corriente, proveído en el expediente de la quinta sección de la quiebra de i). Pedro Blanco y compañía, se ha señalado la audiencia del miér-oles 20 d*i actual para la vista de dicho expediente, con cita-ion de las partes, para que por sí ó por medio de sus defensores, asistan á informar en estrados lo (¡ue á sus derechos convenía; habiéndose dispuesto que se verifique por este órden la in-Jicada citación respecto á las partes que se hallan ausentes. Habana v Marzo 14 de 1^50.—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía de segunda elección de Guduabacon*—Guanaba-coa y Marzo 14 de lc50.—Hágase saber al moreno libre Emilio Peña por medio de tres números consecutivo? de ia Gaceta oficial que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar lu demanda que en cobro de pesos de menor cuantía y desalojo le establece L). Sebastian Bober; apercibido que de no verificarlo se le condenará en su rebeldía al pago de ia-cantidad que se le reclama, desalojo y eos-tasque se originen.—De Coca.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo2 de 1850.—Como el ministro encargado de citar á D. José Muría García para el acto de paz que le propone J. Francisco Ruma no le encuentra en los lugares designados por este, ni hay quien dé noticias de su actual residencia, con-/óquesele por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que á las doce de la mañana dei posterior al último Je ellos se presente en este juzgado asistido dé bu hombre bueno i evacuar dicho neto.—Montalvo.	C—2
En el incidente á los autos promovidos por D. Esteban So-
meros consecutivos para la mavor concurrencia de licitudores.
R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. I>. Ramón de Ortega, en la testamentaría de i). Manuel Oramos, se’ manda publicar el plan de adjudicaciones propuesto por todos los herederos del expuesto Oramos, de todo? los bienes consistentes en una caballería de tierra situada en el partido de Arro-( yo-Arenas, animales y demas especies constantes de la tasación , Muc jitcscuic» t,ut v.c«H vttu au- itl<? ,aí?a27» a8ce|,dcl,te todo á2517$ 4 rs.,con la baja de un 21 transcurrido dése cuerna con certificación. I P°f ?°° de ?us flores, el censo ele 5Ul$ y sus réditos: si alguno
Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodriguez Perez. Habana y Mar- j 4Iuisiere mejorarla ocurra á instruíase en el término de nueve dius.
114 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A—3	\ n	.
1 Por decreto proveído por el fer. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, bajo la consulta del are-íor titular y por mite el Br. I). Ramón de Ortega, se manda publica) eu tres números consecutivos de la Gaceta, eu los autos intestalo de Da. Gregoriu Martinez, vecina que fue de Guvea, el plan
de adjudicación propuesto por lo? heredero? en el orden siguiente:—D. Marcelino Travieso se adjudica tres cuartos de caballería dr tierra, situados en los terrenos denominado? Buhiga, tasado? en 610$, y las bienhechurías comprendidas desde iu partida 26 hasta la 33, tasadas en 269$ 2 rs., toilo por los do3 tercios de su tasación y 5$ mas. D. Hilario del mismo apellido se adjudica
una cabullería de tierra ubicada mi los mismos terrenos, y ia? tolongo, solicitando esperas de sus acreedores, formado para la bw\íl^~ compreiUTirts en las partidas 2j- y 23, tasado todo calificación de créditos, está mandado por el Excmo. fer. Uober-
mi 1892$ 4 rs., por UKdo? tercio? tls su tasación y 5$ mas. Por	........... ...............‘
ios mismos dos tercios y 5$ mas se adjudica la sucesión de D.
J alian Travieso media caballería de tierra ubicada eu üoven, con las bienhechurías designadas y que se comprenden desde el número 3 hasta el 11 inclusive, tasado todo en 1767$ 2 rs. I^os herederos de Da. Patrocinia Ti avieso se adjudican lina caballería de tierra situada en Govea, con 168 brazas de pared, tasado todo eu 3084$, por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. Cuya adjudicación se la hacen por iguales parte? para abonar las íejitimas paterna, materna y mejora dei quinto en que fu ó agraciada Da. Patrocinia, las cuales recaen hoy en ?ii3 citados herederos, que lo son D. Marcelino y D. Hilario Travieso, quienes satisfarán la? obligaciones «le e?ta siempre y cuando alcanzare la cuota hereditaria de la instituyente; advirtiéndose que las adjudicaciones referidas son con rebaja de los cen*os que reconozcan y tributo? adeudados hasta 1. ° de Agosto y 16 dei mismo mes del año de 1845. Lo que se avi=a al público para si hubiere quien quisiere mejorar la proposición, ocurra á hacerlo en el término de quince días contados desde esta fecha. Santiago Marzo 5 de 1350. R—i DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. fer. Capitán general, con consulta del Hiño. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el jlia 22 del corriente á la hora y en
lador político, bajo lu consulta del Sr, Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. IJ. Bernardo del Junco, se haga súber nuevamente ¿i dicho? acreedores, que ei¿el término de quinto dia exhiban en la escribanía los documento? comprobantes de sus ciédi-tos, apercibidos cu su defecto de lo que haya lugar.	C—2
Estado mayor de la plaza.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Recio Alayon, que debe ser interrogado en una causa ¡ue instruye el Ayudante de esta plaza D. Gabriel María Infante, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad comparezca en lu casa núm. 26, calle del Monserrate, entre el cuartel de Milicias y Guardia de ia"pólvora, con aquel fin.—Infante.—Manuel Meríano, escribano.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Salvador García y Ramos, que al tratar de llevará efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido ia necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose ia morada de los interesados en ella, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, puraque al siguiente dia hábil después del últi-tiino anuncio, comparezca en el juzgado á reclamar lo que estime conveniente, ó manifestar si el referido l>. Salvador García y Ramos es el mismo a que se refiere el citado entredicho; en el
el parase dei costumbre.juna negra nombrada Rosalía gan.;«, ta-1cottcei.U, de mte tt0 verificándolo se estimará que no le cottt-sada en 35.,$, comodo 45 anos, sana .y .le campo: el^ue putera („-ende, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda, ad-
virtiendo que el entredicho es el siguiente:
Tor decreto del Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en lo de Abril de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Salvador Garcia y otros indiv iduos.
instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R *—O
Por auto pioveido por el fer. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez dei juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel
El nicho de la virjea.
Si
me¡ no no® aisláramos en cierto motlo de nuestros se-indivi i68’,81 de8lle la cuna no nos inculcaran el egoísmo to9ge U;y & guisa de la mas útil lección, cuantos deli-Y0 .evitarian, cuantas injusticias no tendrían lugar! de pap8010 ^Ue cncargado de egercer una venganza, ó <|ue sie f U" be,lefici°’ corro á descifrar un misterio l^r mi mPle se me escapa, no nte veria obligado á gas-d*in»6“ una tentativa según las probabilida-S \\ ] uttuosas. seria creído si me atreviera á extender ataño t]QHU° a¡?atbell6°— Puesto que me llamo su her-de q,; „„I116 P‘‘|ve V. de mi derecho á saber sus peuas,
dad déla noche que principiaba á proyectar sus espe sas sombras en la cavidad de la roca, todo inspiró S Dolores una especie de secreto terror. Esforzóse empero en disimularlo y no se figuró que la sonrisa llena de compasiva ironía que nació en los labios del extranjero proviniera de la lástima que le causaba haber penetrado sus sensaciones.
—Yaes tarde y estarán inquietos por mi ausencia— exclamó turbada señalándole la verdura del bosque que aparecía eu loutanauza semejante á una oscura masa confusa—Asi, aunque repito á V. mi agradecimiento por sus excelentes intenciones de las cuales no dudo, no me aprovecho de ellas, porque carezco de pesares que merezcan confiarse.....
Separóse ei desconocido de la entrada y la dejó
pasar en silencio.....Salió Dolores rápidamente é
iba á alejarse con igual precipitación después de haberle saludado, cuaudo eljóveu le dirigió la palabra de nuevo:
—Es tarde en efecto—-le dijo—y si habita V. léjos rae tomaré la libertad de acompañarla.....
—Gracias señor, es inútil que proporcione á V. esa molestia......el camino me es familiar y ademas es-
toy en las posesiones de mi padre. Yo vivo en aquel edificio que se distingue sobre la eminencia y que comienzan á iluminar las luces encendidas eu su inte
var á V. de su acostumbrado paseo, y la tarde que V. según con justicia sospechó ese joven, me advierte que faltara á él seríala última que vendría yo á meditar so- uu eucueutro con él, todas las tardes en la soledad, co
bre ntt roca.....
Hizo Dolores una seña afirmativa, volvió á iueli narse y cortando de golpe la conversación se dirigió
braria e! aspecto de una culpable cita.....No obs-
tante, me es muy duro dejardeirá lloraren donde mi madre lloró antes de ir á implorar el socorro de Dios
iumediatsmente á la Granja.........el extrangero la ¡en donde ella le implorara primero----¿Daré ademas
acompañó con los ojos, murmurando luego que cesó I al desconocido tan injuriosa prueba de desconfianza, de divisarla:	j en recompeusa de la bondadosa solicitud queme ha
—Carece de perspicacia puesto que no la ha tranqui-1 demostrado?.— ¡Ignoro que partido tomar!........Si
fizado la sinceridad de mi acento.....me habia ius- consulto á Gertrúdis hallará pretextos para acusarme
pirado profunda simpatía porque contará pocos años ¡y reprenderme........Si consulto á Pablo se figurará
mas que la heVmana cuyas huellas intento descubrir.. ¡quizás que alguna ligereza mia ha motivado mis rela-¿Cuando la encontraré?........¿cuaudo tendré quien j ciones con el extrangero, que proviene mi vacilación
responda á la ternura de mi alma mejor que el cauto de ¡del deseo de volver á verle y oirle.¡Ah! esto le jge___*¿«0 jo’que 'tn'e"reveló'Telma!
los pájaros de la selva, las extrañas armonías de la no- causaría pena según á mi me la causa que prefiera la raar¿u y estarán de acuerdo?	será esa criatura
che ó el vieoto de la montaña donde vengo á formar j compañía de otra á la de su pobre Dolores.......Ev¡- mag |,¡p¿jc,.¡ta {|e |G qUe yo creía ' A será él en fin
as tales escolles., j.-. Mañana regresaré al uichoLt	nll„ vo l.,	}	¿
nos duro que de costumbre—no intento estorbar á V.
sus actos de devoción loables, por el contrarío....
le aconsejo únicaniante que no aguarde la noche para
regresar á casa.....Podría recibir V. algún susto en
el camino y prestar motivo á malignas interpretaciones. ...
Un encendido rubor tiñó el descolorido rostro de la hija de Agustina, no escapándosele á los escudriñadores ojos de la mexicana......murmuró una escusa
casual entre dientes y se apresuró á refugiarse eu su aposento trémula y confusa como una verdadera culpable.
¡Oh!—dijo sordamente Gertrúdis viéndola aleiar-
—Lm minuto mas señorita—continuó él casi tristemente notando su ansiedad de marcharse—Puede V. volver á orar ante su imágen favorita sin que me per-tut	' ‘—*«“>	mita la indiscreción de turbar de nuevo los actos, ¡de su
er °cutor clavadas en su rostro y la proximi-' devoción conmovedora._Sentiría eu el alma pri-
La e^ °bbSac>on de aliviarlas eu lo posible.......
Süe proeXtlarie/a de este discurso, la exaltación con de 8á iutaU|llCIÍU*° ^uera’ Ia8 resplandecientes pupilas
despierto fantásticos ensueños? ... .	j temos tales escolies...1\]anana regresare al utclto ¡el mÍ8nj0 que yp bu8¿0Oh! entonces que tiem-
E1 desconocido permaneció inmóvil algunos ius- de ia virgen.....si el extrangero busca pretextos pa- ¡,|e |a ¿nfeliz!.A .... mi cólera! mi celos, mi odio la a-
tautes contemplando el cielo y la tierra, los negros ris- ra acercárseme renunciaré á mi paseo habitual-Si „¡quilariatt como un rayo fulminante!.
eos y las distiutas habitaciones..Aproximóse des- no repara masen mi, eoutiuuaré cumpliendo con el tle- \quella noche, miéntras que la fatiga y su ino-
pues ásu caballo que amarrado al tronco de un olivo ¡ber que me impuse desde que mi madre murió......i cencía sumergiau á’ Dolores eu un profundo reposo, el
piafaba de impaciencia, montó en él y desapareció en Dolores subió á su aposento fortaleciéndose inte- ¡1)S0U11¡0 .. ja (¿ei,re abrasaban la cabeza de Gertrúdis
| dirección de la ciudad... riormente en esta resolnciou...........................Al tocará la última	lle ge revo|via en «u suntuoso lecho suspirando—
Dolores que se encaminaba á la Granja oyó el rui-	¡ grada de la escalera tropezó con Gertiúdis que la aguar-	cuanr0 tarda el dia!
¡do de su poderoso corcél, atravesando el pedregoso daba anhelosa:	¡' Y la albina que dormía á los pies de su cama ex-
S sendero.....Entóuces reunió sus ideas que	flotabau	—¿De donde viene V. á esta	hora? —le pre- ^„<¡¡<1-, en uu tapiz de las Indias como uu perro á los
indecisasen el asombro de aquella inopinada	aventu-	guntó con imperio examinando	sas facciones al res-	p¡e8<jesu dueño, repetía también en voz baja al recora......	plaudor de la lámpara que alumbraba el corredor. gerlas quejas de impacieucia de su hermosa señora:
—¿Retornaré al uicho de la virgen?----—pensó e-	—De la montaña........del altar de la virgen—bal- ___¡g¡ CUauto tarda el dia!
lia—¿quien sabe si ese extrangero cumplirá su prome- buceó Dolores temiendo un diluvio de reconvenciones
sa y no vendrá á hablarme?.....¡Ay! no tengo quien por su tardanza.	, m ,
¡ me aconseje y mi razón madurada por la desgracia, |	—Muy bien—replicó la madrastra con acento me-