to. -«spy«*
de pesos, se maod Diaz.
El 7. ° Por decreto del Excmo.
anotar entredicho á los bienes del referido‘en la referida ciudad del Bejucal eu cas-i del Sr- Dop de á V. I. muchos áilos. Madrid 4 de Mayó de 1850.
—Bravo Murillo.—Sr. Director general de aduanas i y aranceles.
Sr. Gobernador político, i
iinitvv, i •	■
que lo notificó i/. Rufino Pacheco, escribano publico, en 29 de do e‘ *ll,e Su8te Octubre de 1844, en las diligencias promovidas por el ¡ir. Dr. D.
José de Araugo, calle Real donde se conserva para to-
verlo.
Agustín Rodrigue/. Crespo y I). José de Matos, contra la sucesión v bienes ae D. Pedro Antonio Zamora, en cobro de los honorarios, derechos v suplementos que devengaron en representación del citado Zamora, en los autos seguidos por 1). Fruncisco
inri ido ~
Illtno. señor: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una instancia de los señores Arrigunaga é bi-
Del misino plinto nos escriben:
El dia 16 del corriente se celebra por los hermanos de la Archicofradía fiesta al Santísimo Sacramen-]o, solicitaudo que dos cargamentos de cacao, proce Ferrer Samoler contra ü. Andrés Cándido Otero en cobro de pe- ! to, con procesión, debiéndose estrenar uu paño de pa-; deutes del Pacífico, que espera su casa de comercio sos,se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos j ¡¡0, gtiioti y estandarte que ha costeado la referida '	~
6 D EUL =DÍPor decreto del Sr. Alealde primero de la villa de i ^mandad de todo lujo y brillantez, en clase de do-Guanabacoa, que lo notificó D. Ramón Ortega, en 13 de Marzo! cativo para el servicio del culto divino, de 1845, se mandó anotar entredicho ¿ varios individuos, entre ,	—Temperatura: aunque ha cesado de llover hace
ellos á D. José Uiaz, en los4(ptos testamentarios de I». José ¡ dos días, está reinando la brisa: la salud pública si María Martínez de Salazary Da. Estefanía Gómez.	o-ne «in alteración uncías al Toó
El 9.° y último. Por disposición del Sr. Alcalde primero, i qu.e sm alteración gracias al . que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público, en 19 de 'leja gozar de tan inmenso beneheio.
Febrero de 1846, á consecuencia de los autos seguidos por O.
Todo-poderoso que nos
de Cádiz, se adeuden por ei anterior Arancel, fundándose eu que es corto el plazo señalado para la aplicación del nuevo en el realdecreto de 5 de Octubre del año próximo pasado & aquellas procedencias; lo es de la comisión concesionaria de dicho camino
28 de Abril encontramos las siguientes noticias acerca del ferro-carril de Alar fi Santander:
"En nuestro número 75 indicamos la buena disposición manifestada por el gobierno de S. M. de contribuir por cuantos medios estuvieseu á su alcance á la realización del ferro-carril proyectado eutre esta ciudad y Alar del Rey: y en prueba de lo que entóu-ces aseguramos, tenemos hoy la satisfacción de publicar la carta autógrafa que el Excmo. Sr, duque de Valencia, presideute del consejo de ministros, acaba de dirigir al Sr. D. Gerónimo Roiz de la Parra, que
Manuel Mudrazo contra 1). Juan Martinez sobre conato de ase-ainato, por el que se mandó anotar entredicho á un I). José Diaz y otros individuos. Habana y Junio 8 de 1850.—Padilla. C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se lia declarado intestado el fallecimiento de Da. Clara J. Ciftlmch, y por sus herederos ú los que según derecho deban serlo, ú los que se convocan para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.
C—2
1>E OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante JJ. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del capitán D. Manuel Alverof para que ocurran al estudio del espresadollmo. Sr., á las once de la tuuñana del dia 15 del corriente, con el fin de que en junta procedan ú nombrar siudico que los represente.
C 2—I
En decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor cuarto, se manda intimar á los herederos de lia. María Bernarda do Arengo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el contenido del oficio siguiente que le dirigió con fecha de 14 de Abril último el Sr. 1). José Maclas, Guberooder político y militar de Cienfuegos: “A consecuencia de los autos ejecutivos iniciados en esa capital por la sucesión de Da. Bernarda Arango contra los herederos de 1). José de la Cruz Prieto en cobro de censos de la hacienda las Nuevas, lie dispuesto dirigir á V.*S. el presente pnra que eu auxilio de esta jurisdicción so sirva dar las órdenes necesarias, 4 fin de que los herederos de la espresu-da Arango satisfagan en el acto de la notificación, apercibidos de lo que haya lugar, lastima de 2198$ 6 rs que le lian correspondido de costas eu la condena impuesta por la Real Audiencia del distrito en aquellos autos, en los que están también inclusos los 791$ tí rs. correspondientes á los curiales de esa capital, en las diligencias indicadas que iniciaron en el juzgado de V. S., sirviéndose mandar que la notificación se les llaga personalmen-' te k los mismos herederos, á cuyo fin indagará su paradero, lo mismo que los bienes que poseen de su pertenencia; rogando á V. S. se sirva devolver las resultas á la mayor brevedad posible. V para eu cumplimiento libro esta. Habana y Junio C de 1850. —Br. Bernardo del Junco.	C 2—O
Consecuente ála causa formada contra el chino Pedro Var-riento conocido por el Cubano, por sospechas de infanticidio y hurto de un caballo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular
NOTICIAS NACIONALES.
y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se repita la citación de D. Vicente Carballo y D. Nazario Carpiná efecto de que en el término de nueve tliaa comparezcan en el juzgado á evacuar sus
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes.
Illtno. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) de una instancia de D. Mariano de San Ginés, del comercio de Bilbao, solicitando adeudar por el arancel de 1841 el cacao que ba conducido á aquel puerto desde el de Guayaquil su barca titulada la Carolina, fundándose en que por ser corto el plazo señalado á aquellas procedencias no ha tenido tiempo para dar contra-órden en el embarque de dicho género, se ha servido S. M. conforme cou lo dispuesto en Real orden de 25 de A-bril último respecto de otro caso semejante de la casa de Arrigunaga ó hijo de Cádiz, que siendo lo solicitado contrario á lo expresamente dispuesto en el decreto de 5 de Octubre del año último, y teniendo en cuenta que en la ley de 17 de Julio del misino año se anunció la subida que tendrían los derechos de los géneros coloniales extrangeros, no ha lugar á conceder lo que se solicita.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V*. I. muchos años. Madrid Io de Mayo de 1850.—Bravo Mu-rillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
Illmo. señor: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esa dirección general con motivo de una consulta del administrador de la aduana de Santander, relativa al despacho de ciento treinta y ocho docenas de barajas con figurasdejuegos españoles.
Y considerando:
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. mu chos años. Madrid 25 de Abril de 1850.—Bravo Mu rillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles
J. o Que los naipes uo están entre los artículos que el arancel declara prohibidos;
respectivas citas, 6 den razón de su paradero para encargarlo al I ~ ° Qu<; hallándose en este último concepto en el Sr. Juez correspondiente.	C 2—O proyecto de ley de aranceles, presentado al Lougre
11 o .11 c n I (nc tn	a! ti u 'I*® i-, í ai ifn	G /ili/\...-.n	. í ..	1 ..	1	.1 .	.	1	1 ‘	. — -] .. .. n I O 1	4 a T orf rl n	I Q /I O	Ion O A uf ai
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navurro, y
fior ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las di-ignneias criminales seguidas por desaparición de Da. Dolores Domínguez, se convoque postres números consecutivos de la Gaceta oficial á la antedicha, y á la persona que pueda dar ra-
so de diputados el 21 de Mayo de 1849, las Córtes suprimieron la partida, prueba clara de que el animo del legislador fué el declarar á los naipes de permitido comercio:
Y 3. c Que el artículo 304 de la instrucción de
zon cierta de su paradero, para que dentro de cinco días después j aduauas de 3 de Abril de 1843 previene que no se de del ultimo anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.	, »	,	,	, i e +
F	~	- teuga el despacho de ninguna clase de efectos que no
-	c	2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana González, vecina que fué del partido de Lagunillas, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se les manda convocar á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir sus acciones, apercibidos de lo que haya lugar.	C	2—0
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del! limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larruzá-bal, se manda que por medio de la Gaceta oficial se prevenga á la persona en cuyo poder se encuentren los siervos pertenecientes á los bienes que quedaron por fallecimiento del capitón D. José Ramón Castellanos y su esposa Da. María Josefa Arnau, lo manifiesten en la escribanía del juzgado; apercibida en su defecto de loque haya lugar.	C	3—0
Por uuto proveído	por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
dad de Santa María del Rosario, con coiiulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto á la casa de D. Vicente Espinosa, vecino de Tapaste, por tres hombres blancos en la noche del tres del ac tual, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia posterior al último anuncio, se presente en el juzgado ú declarar loque le conste.	C —O
Por uuto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite a D. Tomas Onates, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á manifestar si se hace ó no parte en los criminales segui-don contra T). Antonio Diwrtppor falsa denuncia. C #—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se citeá 1). Tomas Iglesia, para que «1 segundo dia despu.es del último anuncio, comparezca en el juzgudo á evacuar una ratificación pendiente. C *—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Sebastian Feo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larr&zábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber á Da. María de los Dolores Alvarez, que por decreto de 7 de Febrero último le está conferido traslado ríe un escrito presentado por el curador adlitis de los menores hijos de D. Salvador Cejas y Da. María de la O Feo, previniéndosele al mismo tiempo que constituya apederado instruido y es-pensado en el juicio, apercibida de que se le señalarán los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si se le notificasen las providencias en persona.	C 3—I
Por auto de 7 del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en el cuaderno de calificación é incidente á los autos y cesión de bienes de Da. Rosalía Gramp á rus acreedores, se haga saber á estos que si en el término de quinto dia improrogable no presentaren los documentos de calificación, se omitirá este trámite y se dará la sentencia, graduando los que aparecen en ia nómina de la deudora, á reserva de que cuando les toque su vez de percibir alguna cantidad, justifiquen en debida forma la legitimidad de sus alcances.	C 3—I
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Bando val y Manes-oau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber a los i que tengan algunas pertenencias de D. José Domingo Bousquet, se abstengan de entregárselas, bajo el apercibimiento de la doble paga, ocurriendo á la escribanía del actuario a manifestar laB indicadas pertenencias.	C *—I
estén expresamente prohibidos, se ha servido mandar S. M. que las mencionadas ciento treinta y ocho docenas de barajas adeuden el 25 por 100 sobre avaluó con arreglo á la base primera de la ley de 17 de Julio del año pasado, sin perjuicio de que esa dirección general, envista del expediente que se esta instruyendo, proponga el derecho que considere deba satisfacer dicho artículo por regla general para lo sucesivo.
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. i. muchos años. Madrid 4 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Señor director general de aduanas y aranceles.
ÍÍ4CET.4 DE LA HABANA.
Miércoles 12 de Jimio.
Según vemos cu el Willmers, de Algemeine Zei-tung anunciaba que reinaba la mayor consternación en la ciudad de Esmirna á consecuencia de los continuados terremotos que allí se experimentaban. Milla res de persouas habían abandonado sus habitaciones y estaban viviendo al aire libre no obstante la inclemencia del tiempo» mientras que otras se habían refugiado en los buques anclados en la bahía. El templo Griego, el colegio Armenio, el consulado austríaco y várias mezquitas habían sufrido considerablemente mientras que una parte de la ciudad había caído derribada. Una montana situada á 4 millas de la ciudad, se había desplomado; enormes trozos de piedra rodaban en todos sentidos rompiendo los árboles regulares y llenando algunas calles de la población. El rio habia salido de madre y el agua inundábalas inmediaciones, todas las colinas que rodean el puerto estaban llenas de grietas. Eu todos los templos so babiau tributado preces al Altísimo suplicándole terminase tan larga serie de males.
Varece que el terremoto habia recorrido todo ol archipiélago Uegaudo hasta los últimos límites de la Caramania.
Illmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina fQ. D. G.) de una comunicación de esa dirección general, en la que haciéndose cargo de lo prevenido en el art. 94 de la instrucción para la administración de la Hacienda pública de 15 de Julio de 1845, relativo á la obliga cion de prestar fianzas varios empleados dependientes do este ministerio, como asimismo de la tarifa que acompaña á la real orden de22 de.lulio del citado año, señalando las cantidades en que habían de consistir las fianzas, propone V. I. diferentes reglas eu cnanto al mejor servicio de la renta de aduauas, al frente de cuya administración se halla:
Y considerando:
1. °	Que la citada real orden de 22 de Julio de 1845 solo hizo mérito de los administradores de I s aduanas principales, pero uo de los de las subalternas, que al propio tiempo son depositarios, ni tatnpo co de los alcaides de las aduanas, que si bien no recaudan cautidades en metálico, son responsables de grandes valores por los efectos que entran eu los almacenes puestos á su cargo:
2.	° Que á pesar de esto, asi los administradores subalternos como los alcaides, prestau de hecho ac tualmento fianzas con arreglo á la órden de esa direc cion general de 14 de Octubre de 1843, por exigirlo asi la necesidad de asegurar los intereses públicos y los de los particulares puestos bajo la protección del gobierno:
Y 2. ° Que si bien ha de cuidarse de dejar completamente á salvo dichos intereses, no deben imponerse como fiauzas cantidades tales que limiten en de masía la esfera en que hayan de buscarse persouas de moralidad, primera de las circunstancias de que es necesario se hallen dotados los funcionarios de la renta de aduanas; S. M. de conformidad cou el dietameu de esa dirección general, se ha servido aprobar las disposiciones que siguen:
1“ Darán fianza para asegurar los intereses públi eos y los de los particulares en el desempeño de sus destinos y el manejo de los caudales y efectos que entren en su poder.
Primero. Los administradores depositarios de aduauas, por este último concepto.
Segundo. Los recaudadores de los productos de la renta.
Tercero. Los alcaides de las aduanas
2® Los contadores de aduanas y los interventores de las alcaidías no están obligados á prestar fianzas, teniendo en cuenta que la garantía do la persona que interviene las operaciones de otra es de moralidad.
3® A la mayor responsabilidad, y por lo tauto mayor consideración de los administradores y alcaides, corresponderá un sueldo superior al de los contadores y de los interventores de alcaidías.
4“ Los sueldos se graduarán de manera que el total de los haberes que disfrutan ahora ámbos funcionarios se reparta eutre ellos en debida proporción, sin omento alguno de las cautidades asignadas en el presupuesto.
5® Con el fin de respetar los intereses adquiridos y uo alterar de repente todo el actual»órden administrativo, uo se hará iuuovacion alguna en los sueldos de los empleados, ni eu las fianzas de los que las tengan prestada siuo que, i medida que vayan vacando los destinos, bien por traslación, cesantía, fallecimiento ú otra causa de las persouas que los desempeñan, se establecerá el uuovo sistema.
6® Las fiauzas de los administradores depositarios de aduanas y de ios recaudadores de la renta corresponderán a úna cantidad algo mayor de la que, por térmiuo medio, ingrese en su poder durante el plazo que tieneu señalado para eutregar los fondos en la tesorería ó depositaría respectivas.
7" Las fiauzas de los alcaides de las aduanas de-j berán estar en armonía con la importancia del trá-
y teniendo en cuenp que ademas de dicho plazo debe como asimismo la real órden que acompaña. Todo considerarse también como tal para el caso presente el i cuanto pudiéramos decir para encarecer la importan-tiempo transcurrido desde el 17 de Julio del mismo añojeia de estos preciosos documentos, seria poco, v ha-fecha de la ley que previno se subiesen los derechos' riamos además un agravio á la penetración de nues-de los géneros coloniales extrangeros, se ha servido !t¡os lectores. lié aquí su literal coutenido. mandar S. M. que no ha lugar á acceder á lo que se Sr. D. G. Roiz de la Parra.—Madrid 24 de Abril pretende como contrario á las disposiciones vigen-j de 1850.—Muy señor mió y de mi estimación: tengo tes.	'	¡el gusto de contestar á la atenta comunicación con
que en 15 del corriente acompañaba V. una exposición á -S.M. relativa al ferro-carril de Santander; y decirle que S. M. y el gobierno han complacido á Vds. como puede ver por !a copia de la real órden adjunta. Tengo en ello una gran satisfacción y soy de V. con este motivo afecítsimo seguro servidor Q. B. S. M—-El duque de Valencia.
Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Dirección general de Obras públicas,—-El excelentísimo señor ministro de Comercio, Instrucción y obras públicas con fecha de hoy se ha servido comunicarme ia real órden siguiente:
‘•Illmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) de lo expuesto por los concesionarios del ferro-carril de Alar á Santander, solicitando se digne acogerle bajo la protecciou de su augusto nombre; deseaudo manifestar la satisfacción con que vé los esfuerzos que, por puro patriotismo, está haciendo dicha empresa para realizar una viade tanto porvenir para el país; S. M. se ha servido acceder á lo que desea la empresa del ferro-carril de Alar á Santander, y que desde ahora este se denomine de Isabel II.
Lo que traslado á V. S. para conocimiento de esa empresa. Dios guarde á V. S, muchos años. Madrid 21 de Abril de 1850.—-José García Otero.—Sr. D. G. Roiz de la Parra, presidente de la empresa del ferro-carril de Alar del Rey á Sautauder.”
“La diputación de esta provincia se ha suscrito por 500 acciones á la empresa del ferro carril de esta ciudad á Alar. Sin rebajar en lo rrSis míuimo la glo-ia que puede caber á todos y á cada uno de sus indi vid nos por semejante acuerdo, no podemos menos de manifestar que este es debido eu grau parte á la efi cacia y buenos oficios de nuestro gobernador, quieu convencidos de las ventajas que el proyectado ferrocarril ha de reportar á los pueblos que administra, no se permite trégua ni descanso hasta verlo realizado.
Illmo. señor:—Conformándose S. M. la Reina, (Q. D. G.) con la propuesta de la juuta de comercio de Cádiz, se ha servido aprobarse la tarifa que se acompaña de los derechos de almacenaje que han de satisfacer los géneros, frutos y efectos que entren en el depósito general de dicho puerto, formada con sujeción al artículo 7° del reglamento de 22 de Marzo último.
De real órden jo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos anos. Madrid 25 de Abril de 1850.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Tarifa de los derechos que han de satisfacer los géneros, frutos y efectos que ingresen en el depósito general de Cádiz.
Artículo 1? Todos los géneros, frutos y efectos á su ingreso eu el depósito general adeudarán el uno por ciento del valor declarado por los dueños ó consignatarios eD los términos que establecen los artículos 26 y 27 del reglamento de 22 de Marzo del año corriente.
Art. 2. ® Por el adeudo expresado en el artículo anterior, podrán permanecer durante un año en el depósito general, y pasado aquel deberán adeudar otro uno por cieuto, y asi sucesivamente hasta termínalos cuatro años que fija el artículo 37 de dicho reglaj mentó.
Madrid 25 de Abril de 1850.—Bravo Murillo. MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real órden.
Eu real órdeti expedida por este miuiaterio en 26 de Octubre de 1839 se dignó S. M. resolver que para la provisión de las escribanías que pertenecieron á los maestrazgos de las órdenes militares, incorporadas con ellos á la Hacieuda pública, se guardasen las mismas reglas que regían respecto de las demas escribanías enagenadas y revertidas á la corona. Sin embargo de esta terminante disposición, algunos intendentes de rentas procedieran á enagenar dichos oficios con carácter de perpetuidad y en la propia forma que las demas fincas del Estado.
De aquí nacieron dudas y dificultades en los expedientes de su razón, constituyendo en un estado incierto á los dueños ó adquirentes de tales oficios, has ta que habiendo sido consultadas en 1.® de Octubre de 1848 porol director de fincas del Estado al ministerio de Hacienda se ha expedido por este, y comunicado al de mi cargo en 24 de Abril último, la real orden siguiente:
“Enterada la Reina del expediente instruido en vista de la consulta de V. E. en 1. ® de Diciembre de 1848, relativa al modo de capitalizar para su euageua-ciou las escribanías procedentes de los Maestrazgos de las cuatro órdenes militares, y conformándose con el parecer de la dirección de lo contencioso de Hacienda pública, se ha servido mandar que las referidas escribanías se enajenen según vayan vacaudo, y se dispongan su provisión por el ministerio de Gracia y Justicia, al que compete decidir este extremo, debiendo verificarse la venta vitaliciamente, señalándose la cantidad que deben satisfacer los compradores, y no con carácter de perpetuidad, para lo cual deben capi-ta’izarse del mismo modo que se hace con las demas escribanías por el 3 por 100 de sus rendimientos en el año común eu el último quinquenio.”
Y S. M. so ha dignado mandar que se proceda á ia publicación de la anterior real órden para conocimiento de los tribunales, del ministerio público y demas dependencias de este de Gracia y Justicia.
Madrid 8 de Mayo de 1850.—Arrazola.
—Aunque todas las instrucciones que rigen eu la administración de la Hacienda pública prohíben terminantemente la posesión de empleados sujetos á fianza hasta no verificar su presentación, estando en igual caso, asi los arrendatarios de cualquiera renta, ramo derecho que corresponda á la Hacienda, como las personas que puedan contratar con la misma todo otro servicio de responsabilidad; sin embargo, habiendo llamado la atención de S. M. las renuncias que ocurren en empleos de aquella clase por carecer los nombrados para su desempeño de las fiauzas que se les señalan, v considerando que pueden aceptarlos con la idea de que llegue á consentirse la posesión sin presentación prévia de dicha garantía, S. M. con el deseo de prevenir estos casos, se ha servido resolver:
Primero. Que las direcciones y oficinas generales de quienes dependen empleos sujetos á lianza cuideu de la observancia del artículo 17, capítulo 1. ® de la Instrucción de 15 de Juuio de 1845, relativamente á no consentirla posesión de ningún empleado sin que preceda la presentación de aquella garantía.
Segundo. Que se entienda esta disposición cou los arrendatarios de rentas, ramos y derechos quo correspondan á la Hacienda y demas personas que contraten servicios de responsabilidad.
Tercero. Que cuando por justos motivos se pro-rogue á los empleados el plazo que señalan las instrucciones y reales órdenes vigentes para la presentación de fianzas, no vereficáudolo dentro del mismo plazo, se den por vacantes los destinos para que fueron nombrados.
Cuarto. Que en toda propuesta que se consulte este ministerio para empleos que lleven en sí el manejo de efectos y caudales, se exprese la circunstancia de que los propuestos tieuen expedita la fianza con que deban 'garantir su desempeño, procurándose las direcciones y demás oficinas generales igual seguridad respecto de aquellos destinos déla propia clase para cuyo nombramiento están facultadas.
Quinto. Y últimamente, que los gobernadores de proviucia y gefes de administración no consientan la posesión de un empicado ó persona que en cualquiera concepto esté sujeto á fianza sin haberla presentado previamente.
Madrid 2 de Mayo.
Idem 6 de idem.
De la ciudad del Bejucal nos envían el siguiente articulo.
FENOMENO.
El dia 5 del corriente á las tí de la tarde eu el! fico de cada punto y de los géneros, frutos y efectos sitio de D. Santiago Castellanos eu las inmediaciones que entren en los almacenes y estén bajo su respon de la ciudad del Bejucal, parió una puerca seis lecho-	1 J
ues de los cuales cinco naturales y el cuarto que nació es uno de los fenómenos mas curiosos que produce la
Anteayer ha salido para Aranjuez el señor marques de Miraflores con toda su familia.
También ha marchado á París el conde de Via-Mauuel y su esposa.
—Anteanoche se reunió la junta general de la sociedad del Liceo para proceder á la renovación de la gubernativa, siendo nombradas por unanimidad, las siguientes personas: presidente, Excmo. señor duque de Riauzares; vice-presidente, Sr. D. Juan Francisco Camacbo: consiliarios, Señores D. Manuel María Fe-brer, D. Mariano Vela de Aguirre, D. Bernardo López, D. Pedro de Laudaluce, secretarios, Señores D. Emilio Bernar y D- Ramón de Navarrete: bibliotecario, D. José Mogaz y Jaime: depositario, D. Benito del Collado; contador, D. Manuel Catata do Va-leriola.
—Ha llegado á esta corte, procedente de Córdoba
Consideramos de bastante importaucia para darle un lugar preferente al siguiente párrafo que copiamos de un diario valenciano sobre las lluvias que han ve nido á calmar la justa ansiedad de aquellos labradores:
“Después de muchas esperauzas (dice) una lluvia suave y abundaute ha dado fertilidad á nuestros cam pos. Según parece, la cosecha de trigo está asegura da ya, la de cáñamo presenta muy buenos auspicios, y la del panizo tiene en su favor grandes probabilidades. Aunque el arbolado necesita mas agua todavía, creemos que la obteudrá, pues las nubes que discurren por la atmósfera, nos hacen esperar que el cielo continuará dispensándonos sus beneficios. Según las correspondencias de Alicante, una lluvia copiosa estaba cayendo sobre aquellos desecados terrenos.”
Segun los diarios de Valencia, el dia 30 del mes pasado, á las cuatro de la tarde, se inauguró con toda solemnidad la importante carretera de Alicante por Sueca. El ingeniero Valle pronunció un sentido discurso adecuado á la circunstancia, que fué oido con emoción por las autoridades y personas mas notables de los pueblos de Sueca y Cultera que presenciaban el acto. Las músicas, los vivas y el contento geueral pusieron el sello á aquella ceremonia que ha de producir tan ventajosos resultados.
Tenemos noticias de las provincias de Galicia que alcanzan al 80 de Abril. Un periódico de In Corufin dice que uu particular habia presentado al gobierno de S. M. tilia exposición por la cual se obliga á construir en el puerto un muelle de madera que arrancando desde el de la Aduaua entrará en el mar cien varas, pre sentando uu frente de cuarenta que el presupuesto que acompaña al plano asciende á 30,000 pesos fuertes solicitando para el reintegro de esta suma, asi como el de sus correspondientes intereses, la autorización de un impuesto sobre los efectos que se embarquen y desembarquen por el muelle, una vez construido.
Prescindiendo el periódico de donde tomamos la uoticia,. de si serán ó no admisibles y convenientes las citadas proposiciones, cree, sin embargo, que no admita discusión no ya la conveniencia sino la necesidad de la obra que se propone, si la Corufia (dice) ha de aspirar á conquistar de nuevo la importancia mercantil que ya disfrutara, si como consecuencia de esto su segura, cómoda y espaciosa concha, ha de verse otra vez poblad i de uaves eu cuyas popas ondeen las enseñas de todos los pueblos comerciales.
Déla misma ciudad dicen que aquella junta de comercio se estaba ocupando activamente á arreglar todo lo relativo al depósito de comercio de que se prometen grandes ventajas.
Por último véase lo que leemos eu el Coruñés a-cerca de la caja de ahorros de aquella ciudad:
“Una de las mejoras que cuenta la Coruria en el número de las de utilidad positiva, es el establecimiento de la caja de ahorros y Monte de piedad, fundado desde hace algunos años á impulsos de la sociedad económica de Amigos del Pais. Las garantías de órden y economía en que descansa este banco de préstamo, han llegado á inspirar en el público una confianza tan ilimitada que en el dia se le considera uno de los lugares mas seguros de depósito para todas aquellas cantidades que van buscando un rédito moderado, por hallarse en manos de particulares y fuera del giro activo del comercio.”
—El señor ministro de la Guerra acompañado del general Odonell revistó anteayer tarde eu el campo de Guardias ‘al brillante regimiento do granaderos, encargado de ejecutar várias maniobras, maudadas por su acreditado brigadier don Joaquín Ravenet. La precisión, soltura y rapidez de los movimientos fueron admirados por todos los concurrentes entre los que se veian á los señores conde de Vistahermosa, general Leimerig, brigadieres .don Antonio y don J^au Montenegro, el coronel marques de Villavieja y otras muchas personas que manifestaron gran satisfacción al ver las operaciones: Los nuevos cuadros que se en-s yaron y las contramarchas, también acordadas recientemente, llamaron mucho la atención y eu verdad que no podía darse un espectáculo mas hermoso que el de las magníficas masas de granaderos ejecutando aquellas maniobras, eu una inteligencia y conocimiento admirables. Laudable es, pues, el celo con que los señores ministros de la Guerra y director de infantería procuran hacer en el ejército español todas las mejoras que les aconseja su experiencia y que tan bien presentadas fueron por el magnífico regimiento de granaderos.
Idem 7 de Ídem.
3;
Las últimas fechas de Cataluña alcanzan al nada importante ocurre en aquellas provincias.
Una copiosa y fecunda lluvia de Abril ha venido á fertilizarlos campos de la Gerona y á asegurar casi la abundancia de próxima cosecha do cereales. Este suceso habia llenado de júbilo á sus habitantes, que daban fervientes gracias al cielo por este beneficio.
—Según vemos todos los dias en los diários de Barcelona, las romerías ó fiestas mayores délos pueblos de aquella provincia se celebran este año con la mayor alegría y con una brillantez y concurrencia desconocida hace muchos años. La profunda tranquilidad de
sabilidad-
8® El administrador de la aduana principal de
unu uo i»» ivuu.uvu—. ___ - -	. .	___cada provincia propondrá á esa dirección general la
namralezaTor cúvo^ motivo paso á describirlo: U ca-1 cantidad con que haya de afiauzar cada administrador beza es como la de un perro dogo con las orejas re-¡subalterno, recaudador, donde le haya, y alcaide, y dondas sin conducto en una de ellas cou dos lenguas la dirección lo elevará á la aprobación de S. M. por una uih'i grande que la otra, la quijada inferior tam- couducto de este ministerio, mauifestaudo su parecer
bien redonda suspendiendo hasta la boca por lo que; en cada caso.	...
asemeia la barba de una persona, cou un diente ó col- 9a Podran prestarse las fianzas, bien en dinero o millo grande único que tieue en la encía inferior: so- bien en papel de la deuda del Estado.
bre el Inhio superior una especie de nariz cou su terui— 10. Cuaudo hayan de satisfacerse las fianzas en	ei Excmo. señor	conde	viudo de	Torres-Cabrera,	se-	que se	goza y el bienestar general, convidan k estas
Ha sin conducto semejándose á la de un mono hacien- papel de la deuda del Estado se exigirá una	cantidad	Uador del reino.	fiestas	y permiten dar espansion á esta clase de sentido óvalo entre esta y la frente, donde tieue un solo ojo igual á la que habria de imponerse eu efectivo me-:	Idem 4 de Ídem.	mientos.
grande en ese puuto del tamaño de uu huevo de pa tático, tomaudo por base el valor de la cotizaciou	;	—Hacecuatroócincodiasqueclbatallondecaza-
Uuiih, con pestañas y ceias aunque no muy pobladas, oficial délos efectos públicos en Madrid ocho di;^ Ha sido nombrado predicador de S. M. el señor dores de Baza ha concluido la revista de iospecciou Encima de este en la misma frente tiene uua trompa áutes del eu que se entreguen en la tesorería	respecti-	dou Bienvenido Monzon,	cura de	la catedral	de Te-ique le	ha pasado el general O’ Douell. Empezó esta
cómo las de los elefantes de tres v media pulgadas de va: pero rebajando una cuarta parte do la	suma á	ruei.	por unas maniobras que tuvieron lugar eu los afueias
largo v uua de circunferencia por la cual resollólas que ascieuda el papel para contribuir de este modo —Ha fallecido eu Valencia el bizarro brigadier D. j de la Puerta de Toledo, haciendo uu oficial manejo tires horas que tuvo vida. Mirándose de lado es la ca- á sostener su crédito.	'Antonio Buil, tau conocido en aquel pais por su va- del arma, lo cual repitieron los demas, ejecutándose
matura de un macaco. No se sabe si es hembra ó Y II. Queda prohibido el prestar fiauzas en fin- ]or y gus servicios durante la guerra. El dia 30 se últimamente por compañías. Cuautas personas presen-macho por no percibírsele señal alguna: ¡as pezuñas cas rústicas ó urbanas.	.... celebraron sus exequias cou todos los honores que ciarou estos ejercicios, no pudieron méuos de admirar
son diferentes á las délos cochinos pues forman la De real órden lo digo á 4 . I. para su inteligencia prescribe la ordenanza.	el acierto y maestría con que los oficiales, así como los
misma figura que las del perro Este fenómeno está y fines consiguientes á su cumplimiento. Dios guar-	—En el Despertador Montañés, correspondiente al soldados correspondieron cada uno en el círculo de
sus atribucioues á la buena idea que todos tienen ace ca de la instrucción de los cazadores de Baza,
Tenemos entendido que posteriormente se proce dióporel mismo inspector al exámen de las cosas in" teriores de dicho cuerpo, de lo cual nos consta que b * quedado altamente satisfecho, porque todo ha corre poudido á las mejores esperanzas.
Ultimamente hemos coucurrido á ios ejercicios d fuego que ha ejecutado en el campo de Guardias donde una multitud considerable admiraba la precisio y regularidad con que hacia los fuegos cerrados, as' como los de guerrilla, pero muy especialmente lo's da batallón, medio batallón y mitades. Sobre todos esto-ejercicios, no obstante haber sido hechos cou grande maestría, llamó extraordinariamente la atención el de fuego graneado, que fué de los mas constantes y uutri dos que hemos visto, sin embargo de ser ya muy uota! ble el buen estado en que eu esta como en todas su3 maniobras se encuentra nuestro ejército.
Nosotros que hemos podido apreciar debidamente el mérito de los ejercicios que ha hecho el excelente batallón de cazadores de Baza, podemos asegurar que cuanto hemos presenciado lo ha hecho merecedor déla aprobación general, y aun de las personas facul-tativas. La instrucción de toda su oficialidad y la se. vera disciplina y bizarro aspecto de los soldados, hacen á este batallón muy digno de elogios y de figurar entre la escogida guarnición do la corte; así por esto como por lo bien equilibrada que está su buena ius] truccion en el oficial como en el sargento, el cabo y el soldado.
Con este motivo hemos recordado los grandes elogios que el batallón de Baza mereció eu Italia, donde se bizo notar bajo muchos conceptos. Esta es la mejor apo!ogía que puede hacerse del celo é ilustración de su coronel el joven don Tomás Cervino, quien ¡j falta de una buena reputaciou militar como la que se ha adquirido, uo tendría poca con haber puesto en el estado eu que hoy hemos admirado al excelente batallón de Baza.
Idem 8 de idem.
Tenemos periódicos de Lisboa que alcanzan al 4 del corriente.
El dia 2 se cantó un solemne Tedeum en la ¡g|e. sia patriarcal en acción de gracias por el feliz regreso de Su Santidad á la capital de los Estados Pontificios. Asistieron SS. MM. el cuerpo diplomático, el ministerio, diputaciones de ámbas cámaras, las autoridades civiles y militares y una numerosa concurrencia de personas de todas clases.
Nada mas notable ofrecen los periódicos portu-gueses.
—Las lluvias que en los últimos dias de Abril y primeros del actual han sido casi generales en todas nuestras provincias, han venido á reparar los extragos que en algunas habia hecho la extremada sequía, y á asegurar á la mayor parte una cosecha abundante de cereales. Eu Valencia y en Murcia, donde particularmente'se sufrían los efectos de uua obstinada sequedad ha llovido estos dias mejorándose el aspecto de los campos y recobrando los labradores sus pe.didas esperanzas. Cuatro años hacia que no habia eaido uua sola gota de agua en el reino de Murcia; tar.to que refieren de un pueblo en el que algún niño de corta edad se habia atemorizado al aspecto de la lluvia, por serfeuómono casi tan extraordinario eu aquella parte de la España como las auroras boreales en Madrid. Este es un beneficio mas que debemos á la particular predilección con que la Providencia mira á nuestro pais.
—Dicen de Santander que son ya muchas las familias de Madrid que tienen buscado alojamiento para pasar ei verano en aquella ciudad. Se cree que este año la concurrencia de forasteros en aquel puerto no será méuos que la del pasado.
—Se ha formádo una sociedad de ingenieros en cuyo seno se hallan los que dirigen minas y establecimientos metalúrgicos en la Peníusula y en sus colonias, con el objeto de escribir y publicar una Revista minera. Saldrá un número cada quince dias, con treinta y dos páginas de lectura en 4. ® menor cada uno, y acompañado de los dibujos y lámiuas de las materias de que se trate eu los artículos.
—Dice un periódico que S. M. el rey ha manifestado el deseo de celebrar ol feliz alumbramiento de su augusta esposa dando uua abundaute comida á todos los pobres de Madrid. Nosotros creemos que aun cuando psto no se verifique por las dificultades que su ejecución ofrecería, se darán sí muchas limosuas eu celebridad de tau fausto acontecimiento.
Idem 9 de idem.
En la mañaua del 4, y con el ceremonial acostumbrado, tomó posesión de la mitra de Barcelona el representante del Illmo. Sr. D. Domingo Costa, obispo preconizado do Barcelona. He aqui en resúmen as formalidades que exige la práctica en semejantes casos. Primeramente el comisionado va al altar mayor, después se dirige al sepulcro de la ínclita patroua de la ciudad Sta. Eulalia; pasa luego al coro, toma posesión do la silla episcopal, hace otro tanto en la sala capitular y finalmente toma posesión del palacio episcopal.
—El capitán Barbediene comandante del buque Ducoñedic, del Havre, arribado á Marsella el 16 del pasado, procedente de las ludias orientales ha hecho varios experimentos, entre los cuales el del poder que tiene el tabaco para absorber D humedad. Durante el trascurso de tres años consecutivos y do una série de viajes al Brasil, la Plata y á las Indias occidentales, se ha servido del tabaco para empaquetar tejidos de seda y lana de todos colores, objetos de acero pulimentados, de cuchillería filia, instrumentos de cuerda, metálicos, tales como pianos, y siempre ha obtenido el éxito mas satisfactorio. Ha observado particularmente el buen efecto de ese sistema de empaquetar mercancías de suyo tan delicadas, conservándolas en el fondo de la cala, durante su navegación en la zona tórrida. El ta baco no dobe ponerse eu contacto con los objetos que se quieren preservar, siuo que deben empaquetarse segun sea costumbre y envolverse después con el tabaco.
—Asegurábase en Barcelona que dentro de muy breves dias saldrán para Francia é Italia dos comisionados de la empresa unida de los teatros de sta-Cruz y Liceo, con el objeto de proceder al ajuste de muchos artistas para la fonnaciou de las grandes compañías que deben funcionar en dichos teatros en la temporada que empezará en 1? de Setiembre.
, —Dicen do Cartajena: “El viernes 3 del cornenú festividad de la invención de la Sta. Cruz, celebraion aquélla, siguiendo la autigua costumbre, los operarios de este arsenal. Con banderas y del mejor modo pos1 ble adornaron los talleres de carpinteros de blanco )'« herrería, en los cuales colocaron altares dedicados a insignia de la redención, y en cada uno de ellos u11 banda de música militar á cuyos acordes comp33(“ bailaban de tiempo en tiempo los jóvenes obrero > que hoy se emplean en las diversas faenas del es a blecimiento.
Grande fué la concurrencia de todas las c^9e5-t¡¿ la población hasta las uiteve de la noche que se P^1 la entrada; y la animación y al bullicio que en todos puntos del norte, se notaba la vista de los bergau i> Scipion y Volador, del vapor Castilla, del •^ason^ca se está armando de brick-barca, la quilla Pt!es!‘1(|0i grada de la urca que se ha erfipezadoá construir, todo, nos recordaba aunque en menor escálalos bue tiempos de nuestra marina.
Idem 10 de ídem-
Llamando hoy justamente la atención¡los. tos de Valencia, por el impulso extraordinario q ^ se ha dado allí á las obras de interes genera!l'.^r0enteS dignas de ocupar un lugar preferente las	0]ia
noticias que extractamos do los periódicos de aq capital recibidos hoy:	->	con
Los trabajos de las carreteras [dicen] 318ue	v¡5.
gran actividad. Segun comunicaciones que *ierni>|auS0 to de Sueca las obras empezadas con tanto aP te, de aquellos pueblos adelantan considerablem ^ existiendo en la actualidad 300 hombres ?^llP;a<se0|.e-elias; y si, como creemos, continúan facilitando5 cursos, en breve tiempo quedará concluido en regla un camino tan importante como desea o. ^ La carretera de Aragón por Segorbe tam ar. á seguir sin demora, y en la de Liria debe el!c . gt el se á estas horas, y haber empezado los tr^t/dando ingeniero Sr. Milla. No menor impulso se e.-al camino de Alicante por Albaida. El celo y a fec. proverbiales del Sr. Ordoñez se encueutrai !e9. tamente secundados por los señores ingeniei yate distrito, que eu unión con su digno gele
He han prestado y prestan la gratitud del pais,
servicios m
erecedores de