
Establecimiento sanitario de Garcini, ba
o lo» auspicios de S. M. la Reina Do. Isabel II y dirección de)	£-V ®P' ,	• , ,
Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar est(r	bocoyes de *nie_c e purga,
establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos independiemos, y cuatro grandes salones» de medicina, en cuyas habitaciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con fóda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se está embellecien-
Para .\ew-Port berg. amer. Cardili’, cap. Meser, jítíf dòn S. TrM áche corriente y bueno.
— á —Ño hay.
Para Cork frag. esp. Felipa, cap. lbargarav, por ddh J. A. I rigoyen.
1	cajas de azúcar.
2	arrobas de café.
281 bocoyes de miel de purga.
Para New-Órleans berg. rarthenon, cap. Dfivis, por don S.
do con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de ( ®	murar
50 varas de largo y 8 de aucho v amueblara con guato V ele- ™ ^"tnas ,le pi",'s. gaucm su gran antesal«i de 20 varas de largo por b de ancho, la	lü0	s de p£tanos.
cual se esta cerrando en la actualidad con vidrios de colores y;	ji
1,6 lab“ísá",nU br‘3a’ la CU,ial Para Cárdenas bca. nmer.R. H. Knight, cap. Souller, por resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada D k Hermanos v en de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines ;	|a‘.lr(P’
laterales que tienen «U entrada por la misma sala.	Para New-Orleans vapor amer. Crescont City, cap. Stodar,
A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento	i ^ tJri.mu„nD „
que reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su aseo, limpie-! P ‘ pn i.,^
zo y buen orden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelente botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos,
«*»nrega'la gran rebaja en las estancias para todas las clases; & | dffn g"c.BUnihom y cp
En lastre.
Para Matanzas gol. amer. James Bli»r cap. Ha lek es, por
",kZ exceTen-idon s-*:- Bu™ha1“'op.
hn lastro.
Para New-Orleans berg. amer. Oregon, cap. Stragner,
GRANA.......................a — á —
AÑIL......*................. — á —
CERA blanca de la Habana.... 10¿ & 10$
Idem de Puerto-Príncipe..... 9£ & 10
ídem amarilla............. 8 á 8i|
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Alillet y don Cayetano Tuyet. D e Frutos.—Don Raimundo Viñaís y don Juan Juliá. Habana 26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
VAPORES.
Temporada de los Baños de San Diego
6.	a El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente
8.	d Los señores pasageros deberán salir de-la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando : las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,	. .	.	.
i Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia, unAríaJa proporciona,	_ jqo	-„„i
saldrt de Listaban.» para Dayaniguas, Colotna, Colon, Punta de . 1«; “ Laa >>«™s *> s,‘.l¡!la9 señaladas en este reglamento serán ¡ Cartas y Bailen. Los miércofes á las 8 de la mañana de Bailen *nfnld»les siempre que el tiempo lo permita para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de ,Se despachan en la Habana, calle de los Oficios numero 77, Cartas para la Coloma v C¿lou v el mismo di! á las 9 de la nía- P°r los benore» Revenios y compañía, en el Faso Real de S. Die. ñanL de Co"on á Coloma v continuando á las 11 para Ilavam- S»por D. Andrés Sacnz, en Consolado» de! Sur por D. ¡salvador ■ F™, seguirá viaje á Bata'baim á las 4 de la tarde dfi mismo dia,	SZ
p.—» vcr • / -	___ ia	Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
MATANZAS.—Entradas.	¡ ílc£® empresJde este buque cuenta, como en los años anteriores,	Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco
F ebrero 24—Berg. amr. Elias Dudley, Hopkins, de Jacksonville. | c “„numero <le carruajes suficiente para facilitar la pronta di-,	Gcu.el» e,1.la Catalma de Guano por los Señores Llanuza v com-
Berg.	ing. Aniel ia Hill, Hill, de ia Habana.	; íf” io„ d“ DavMiguas ft 8. Diego por la módica cantidad de 15	Panla» f11,1.™ Pu"'03 ascala P°r los encargados de los almace-
-	"	'	• -•	ireccion ae irayamguas u. f, f,	.	' ’ssen tener la se- j ne’ de laEmpresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
por
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; | p Mat'anzMfmg ing. Crisiina, cap. Atles, por Yignier, iimiomninmic Q nniM n<»r termino menor, v I» mitafl nar» los; _ . ai	6 n	i
las fumigaciones, 9 onzas por término menor, y la mitad para los i R ® suscritos, y en igual proporción para los demás ramos.	1 IVODen
Para la gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Cirios Carrón de Villars se presta á operar en Garcini a cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta casa habitaciones pura los que quieran hospedarse en ella con sus familias, con sus carruogesy caballos.	2
Casa de salud Quinta del Rey.—Dijimos
en nuestro anuncio anterior que la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña desde el año de 1848 convino con esta Quinta del Rey que admitiéramos los socios que vinieran á curarse; presentando tan solo el recibo de tener satisfechas sus mesadas; igual encargo hizo su Junta Directiva, según tenemos entendido, á todos los establecimientos de esta clase; medida sabia, laudable v fértil en felices resultados, y con especialidad en la estación del vómito, cuando los auxilios se hacen tan perentorios, y aun en toda época, porque un individuo que se enferma morneu-j táneamente de gravedad acude al Instante adonde mejor le place, j y en breves momentos se encuentra auxiliado y socorrido; tuvo tan buena aceptación esta filantrópica determinación que hasta I* misma Sociedad aumentó el número de sus socios lúe:
son y cp
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1. © de! ¡ Extrae-Enero al 26 Aumento cion del de febrero.! al dia 26 dia 27.			Total gral j del año. j
Cajas de azúcar		67724J	1303	1487 j	70515|
Arrobas de café		26852	530	158	27540
Millares de tabacos...	11214	20	139J	11373}
Libras tabaco en ruma.	268124					268424
Bocoyes miel de purga	5884		30	5914
Tercerol. miel abejas.	735J			735}
	3567í		11	* 3578}
Pipas de aguardiente.	851			851
CABOTAGE.
ENTRADAS.
______________________________________________ ___f2„ que ! De Jaruro gol. Reserva, pat. Marrero, con 198 cajas de azúcar.
muchos vieron salvados con este hecho los inconvenientes y de- De id. gol. Dichosa, pat. Bellide, con 54 bocoyes de miel, moras que antes se Inician indispensables para facilitar las aria- i De Cárdenas gol. Juana Ruperta, pat. García, con 654 cojas de tencias del socio que se enfermara.	¡ azúcar 4 pipas de aguardiente.
Digimos v repetimos que estamos aun recibiendo de la mis-1 De id. gol. Adelaida, pat. Sto. Domingo, con 7G0 cajas de id. ina manera ft cualquiera de estos que se ñus presenta enfermo,' De id. gol. Bella Cubana, pat. Sans, con ’«»cajas de id,	12l._Berg. amer. Commodore, Hall, de Mavagüez.
na que nada tenga que hacer el decantado contrato de Garcini, j De id. gol. General Lamar, pat. Díaz, con oOO cajas de id. ol sa-!^ z~._i.-_ *?__•— u—.	es* t~i—
hecho en Setiembre de 1849; por mas importancia que se le quiera dar y por mas que se trate de desfigurar no se comprende ni se incluye en él mas que á los pobres que aquella benéfica So-
Berg. esp. Cora, Canera, de Nassau,
Berg. amer. Tangier, Park, de la Habana.
25.—Berg. amer. Charles Davis, de Georgetown.
Berg. amer. Betzey & J ânes, Beadling, de Filadelfia. Berg, dunes Charlotte, Bech, de Copenhague.
Beu. amer. Baring Brothers, Cutter, de Boston.
Berg. amer. Frances, Titus, de Warren.
Berg. amer. Viator, Park, de la Habana.
Berg. amer. Sarah Ellen, York, de Filadelfia.
SALIDAS.
Bca. bremesa Von Vincke, Harde, para Faîmouth. Berg. ing. R. George. Dixon, para Rio Clyde.
Berg. amer. Hanuover, York, para New-York.
Berg. amer. Y'ankee, Small, para New Y'ork.
Bca. amer. Macedonia, Loring, para New-Y'ork. Berg. amer. Galveston, Neston, para New-York. TRINIDAD.—Entradue.
9.	—Berg. amer. Shakespeare, Pendieton, de Wiscasett.
10.	—Frag. noruega Sunerb, Petterson, de New-York.
Berg. amer. Osceola, Baker, de Chagres.
12.	—Gol. ing. Inquisitive, Smith, de Cienfuegos.
SALIDAS.
11.	—Galeon bremés Flora, Thisten,para Santa Cruz.
CIENFUEGOS.—Entradas.
13.	—Gol. amer. Splendit, Paker, de Mobila.
18.—Berg. amer. E. O. iiolt, Coggins, de Filadelfia-Gol. amer. J. E. Kidgwait, Lunfare, de S. Thomas-Gol. ing. Juverna, lieed, de Bridgetown.
Pol. esp. Aurora, Duran, de Puerto Cabello.
Berg. amer. Sterling, Pike, de Fredereskport.
Berg. ing. Avon, Creighton, de Puerto Rico.
Berg. ing. Louis, Crokes, de Montegobay.
Berg. ing. Juliet, Hilton, de id.
20.—Berg. amer. Lucv, Watts, de Port-Espana*
Berg. amer. Elizabeth, Patter, de Georgetown
pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen	_
Raridad del carrúage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-1 VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So. peleta al escritorio de la misma, calle de los Uncios num. 71 » don- j sa]t|r¿ jg este puerto para Matanzas los viernes á las diez do de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles a los ; ta noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresan-equitativos precios que tienen fijados en su tanta.	.... ¡ do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos yol
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad ver¿ á salir para Matanzas los mártes por la mañana en efmismn *L11	~1' A	hiione. se hacombi-	^ Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles
y á la Habana los juéves.—Ln hora de salida por la mañana rp. rá la del sol.
eiedad quiera socorrer. Garcini por medio de su afanoso empresario se comprometió desde dicha fecha á recibir los pobres que aquella le remitiese (sin ser socios) en la módica cantidad de 1q reales por cada dieta, y á esto solo se reduce el solemne convenio de aquella Sociedad con el E mpresario de Garcini. Los socios (aqui el punto de la cuestión) no tienen, ni han tenido ni pueden tener, marchando en armonía con su reglamento, ninguna casa curativa especial; estos pueden ir á remediar sus dolencias donde les dicte su albedrío, donde quieran en una palabra; no han contratado ni puede contratarse la asistencia y curación de los socios.
Digimos también, y si se nos pasó en aquel entonces lo asentamos ahora, que la papeleta con fecha I. ° de Enero que se re-
^arlió á algunos socios firmada por el Empresario de Garcini, ena de ofrecimientos y dándole el nombre de circular, no e3 otra cosa mas que una esquela cual pudiéramos hacerlo nosotros y los demas establecimientos, sin carácter de corporación, sin determinación de ninguna junta, y sin sello ni firma de su Secretario; es si se quiere un simple aviso como se acostumbra hacer por los establecimientos de todas clases, como bodegas, peluquerías, &c. &c.
Por último, para evitar que se nos vuelva á preguntar sobre la materia, rotunda y castdlanamente decimos que el empresario de Garcini ni ha contratado ni podido contratar á los socios de la de Beneficencia de naturales de Cataluña: convino con esta, sí, admitir á los pobres que ella socorriese á razón de 10 rs.; esto es todo lo que hay y nada mas; cosa tan insignificante que aunque se le quiera abultar escribiendo mucho, reiiartiendo esquelas y demás atavíos con que se le ha querido aaornar, nunca pasará de una contrata para pobres á razón de 10 reales.
Creemos haber satisfecho con lo dicho al Sr. Empresario, que de tantos modos nos ha exigido esta aclaración, y se la trasmitimos de la misma manera que la hemos recibido de algunos de los que constituyen la Junta directiva de aquella Sociedad, y suplicamos a dicho señor que si alguna pequeña duda tiene se acerque á tomar los informes necesarios donde hemos tenido el trabajo de indagarlo.—Los Directores.	4
Uu preceptor de primerao letras deseea
colocarse en el campo, enseñar niños, ó ser amanuense y llevar las cuentas de cualquiera sugeto, pues tiene regular letra, cuentas y ortografía, y personas que abonen su conducta: en la sedería y chocolatería de Mestre, calle de la Muralla, impondrán.
Academia del Comercio, sita en la calle
de Villegas n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro alcántara Menocal.—Siguen abiertas sus clases en el orden siguiente: escritura inglesa en 15 lecciones por el sistema de Halsey; idem española por Itnrzaeta; quirografía ornamental en todos sus ramos, imitación del grabado con pluma; aritmética mercantil por el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo natural, oriental y lineal, geografía y gramática castellana: dichas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor qi desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. 5
Casa de salud Quinta del Rey, -Desde
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que componian la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, que todo socio que se presentase en este establecimiento con el último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesadas, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, y los resultados han confirmado después los buenos deseos que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han sido pocos los presentados en esta casa y los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuantos han sido curados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opuesto á ello y continuaremos bajo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera que se presente en la Quinta del Rey con solo el recibo según queda indicado.
Damos este aviso para hacer entender que las puertas de este establecimiento no se cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ningún otro individuo que guste sei curado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de 1850. —Los directores.	10
Corrección de los tartamudos.—Mr. Ale-
jandro C. Forbes anuncia respetuosamente al público que ha lijado su residencia en el Hotel de S. Carlos n. 82, donde pueden consultarle las personas que deseen corregirse de la tartamudez desde las 10 de la mañana hasta las tres de la tarde.—Las personas residentes en esta ciudad y las poblaciones inmediatas tienen hoy una oportunidad de curarse que raras veces se ofrece. Mr. Forbes no piensa permanecer en la Habana mas de dos semanas: su método es tan sencillo que lo comprenderá perfectamente un niño de cinco años, y sin embargo tan eficaz que nadie podrá emplearlo y tartamudear al mismo tiempo.
- .	-	-	i22.—Gol. ing. Mariner, Hogt, de St. John,
eos de cal .	I Berg. ing. Rob-Bag, Calleghan, de Kingston.
De Manel gol. Antonia, pat. Perez, con219 caías de id.	&	&	o»tt a
De Cabañas gol. Reserva, pat. Fidalgo, con 360 cajas de id. 60	SALIDAS.
pipas de aguardiente.	j 14.—Berg. amer. Elvira,Lancaster, para New-York
De Matanzas gol. Merced, pat. Naveira, con 240 cajas de id. ; 15.—Berg. ing. Petrel, Aarestrap, para Cárdenas De Cárdenas gol. írobel, 2. pat. Prats, con 200 cajas de id. 12 pipas de aguardiente.
DeMariel gol. Manuela, pat. Arocha, con 329 cajas de id.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con ef.
Para Cabañas g. Dolores, p. Ravena, con ef.
Para Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, con ef. Para la Mulata g. Gabriela, p. Buils, con ef.
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, con ef. Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Rodríguez, con ef Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con ef.
han
18.—Berg. amer. Sivan, Pierce, pera New-York.
Berg. amer. Clamorgan, Jocke, para Baltimore.
20.	—Berg. ing. Lois, Croker, para la Habana.
Berg. amer. J. P. Perkins, Gilkey, para New-York.
21.	—Berg. amer. L. Wast, Wast, para New-Orleans.
Berg. ing. Juliet, Hilton, para Halifax.
22.	—Frag. amer. Lysander, Clapp, para Boston.
Frag. amer. J. Aviles, Meriman, para Portlaud. Berg. amer. Y ucatan, Baker, para Filadelfia.
Berg. amer. Sterling, Pike, para Charleston.
CUBA.—Entradas.
12.—Frag, franc. Gennis, Allord, de la Guadalupe. Frag, franc. Anais, Balderia, de Puerto Cabello. Gol. amer. Delaware, Anthoni, de Charleston.
Gol. amer. Mozo, Bushs, de Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Balbiany, Seeger V cp.—43 piezas de listado de algo- ! 13.—Frag. franc. Trois Freres, Gol, de San Thomas, don 40 idem de creas de hilo.	! Frag. franc. Seid Said, Canaud, de Nantes.
Por Clarke y cp—700 pañuelos de seda.	i Frag. amer. Wagrand, Smith, de Boston.
Por Johnston, Harvey y en.—690 doc s. pañuelos de algodon. j	SALIDAS.
Por D. J. R. Salazar.—120 resmas de papel ordinario. ¡ 11.—Berg. ing. Brooklin, Mitchell, para la Habana.. Por D. M. de Santelices.—1 tercio de zarza parrilla 1000 sa- ¡ Frag. hamb. Çapelia, Deeher, para Cowes.
cos de heniquen._______________________________________¡ 12.—Frag. ing. E. Robinson, Leylan, para Swansea.
Frag. ing. Caractacus, Barben, para la Habana.
pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entónces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque j el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba-! ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
RE VENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de i vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su ! capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-j tene, se aguarda en este puerto del de New-Y ork, sobre el 7 i de Marzo y seguirá para su destino pocas horas después de su | entrada. Él pasage en la primera cámara es de $35 y á proa $25
3ue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Yr COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de ‘ vapor y correo de los Estados-Unidos GEORGIA, al mando de ■ su capitán el teniente de la marina de dichos Estados David D. i Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos má-j quinas de vapor dobles con la fuerza de 1000 caballos cada una, ! enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Ohio, ilegará á este puerto sobre el 3 de Marzo inmediato y verificará su salida sobre el 7 del propio mes. El pasage en la primera cámara es de $70 en la segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera clase de $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasapores y tomando un recibo para su admrsion á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en list a que se pasará al Sr. comandante de este puerto.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.___________
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 déla noche del mismo viémes.
Para el Maricl, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasa	—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á
popa, 2 idem á pro .
De Matanzas u Cárdenas y el Júcaro 3 peso3 á popa, 12 realas á proa.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en 1a calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobré*Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y detu&s plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13 Don Pedro Martínez.
Buques que tienen abierto su registro.
Parn Tri este frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcinelles y hermano.
Para Y^eracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biada y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Cowes frag.ing. Orkney Lass, cup. Patterson, por Yi-lloldo y cp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y
cp.	,
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por Noriega Olmo y cp.
Para New-Fork berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Burnhamy cp
Para Burdeos berg, franc. Panamá, cap. Le Besque, por Zangroniz y Hermano.
rara Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, per Mangoaga y comp.
Pam Bath berg. amer. Lion, cap.Sedgley, por Burnham y
cp.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Ciríaco Blanco.
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Tolmé.
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton y Tolmé.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake
Hermanos y cp.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y comp.
Para New-Orleans berg. amr. Adams Gray, cp. Sclieneider, por Drake y comp.
Para Cowes gol. ing. Wave, cap. Ozane, por Morison de Conink y comp.
Para New-Yrork barca amer. Martha, cap. Drinkwater, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo berg, bremés Gil Bias, cap. Rose, porj Ohlmeyer y comp.
Para Mew-York berg. amer. Kinckley, cap. Johnson, por Drake Hermanos y comp.
Para Marsella berg. esp. Giro, cap. Estapé, por Fontaniils Llanusa y comp,
15.—Berg. esp. Fernando 7. ° Ferrer, para la Habana.. Frag. ing. Sir Ch. Napicr, Smith, para Swansea.
C ARDEN A S—Entradas
22.	—•'Berg. amer. Zrrala, Freud, de Baltimore.
Gol. amer. Madeira, Herrima, de Filadelfia.
23.	—Bca. amer. Lizzie, Jenes, de la Habana.
Bca. arner. Levant, Herritt, de Filadelfia.
Berg. amer. Atlantic, Brown, de la Habana.
Berg. amer. W. H. Spear, Black, de Filadelfia.. Bca. amer. Lucerne, Nichais, de Boston.
24.	—Berg. amer. G. L. Watton, Berozet, de New-York-
Berg. amer. Hylas, French, de Wilmington.
SALIDAS.
22.—Berg. amer. Johnson, Wardwell, para Boston.
Gol. amer. Esmerulda, Lewjs, para id,
Berg. amer. Calcula, Clark, para Frankfort ¡23.—Gol. amer. Herbiger, Heath, para Baltimore.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-. dios vapores la entrada de la fragata Isabel XI, la cual saldrá de | Charleston para este puerto los clias 1. c y 15 de cada mes. Ad-1 mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-i mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ! particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New- Y ork, M. C. Mordecav en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Yr COMP.

BUQUES A LA CARGA.
—'-■"  ——h—•
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capíta» D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
• *	D. J. A. ÍRU.OYEN.
PARA CIENFUEGOS Y TRINI > Al)
Dará la vela en breves dias la goleta YTLLANUEV'A, su patrón I). Francisco Perez, admite un resto de varga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICAllQ Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrán la mayor brevedad él bergantín español FERNANDO Vil, y admite un resto decaiga á flete y pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres *	NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Iinpon-Para Apalachicola gol. amer. Elizabeth Hull, cap. Juthill i drán sus consignatarios los señores ........... *	OHLMEY ER Y COMP.
por D. J.Morland.
Para Boston berg. amer. Oxford, cap. Johnson, por Drake Hermanos y comp.
Para Portland gol. am. Nas,, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp.
rara Wilmington berg. _ am Annawan,cap. Almy, por D. ¡T.
C. B umham y comp.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 3 de Marzo la nueva v mu v velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido y . admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, te-Para Charleston frag. am. Gold, cap. Hunter, por Drake! niendo buenas comodidades para pasageros, los cuales serán Hermanos y comp.	¡ bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Samá y j	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Hermano.	; ----------------------------------■-..............
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San
tOS, Saldrá de la Habana para Matoncaa, Cayo Bahía, de Cádiz
Sagua la Grande y San Juan délos Remedios, ios dias 1 ® , lí y 21 de cada mes á las 7 dé la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage délos efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía do Cádiz el capitán; en Sagua ia Grande los señores Beronda, H. y O.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. danés Echo, proc. de Veracruz.
Pol. esp. Acancia, idem de Barcelona y Málaga._
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. Rosario, procedente de Rio-Gmnde.
Idem idem Bromta, idem de Buenos-Ayres.
Bca. amer. Austin, idem de Portland.
Gol. esp. Sin Nombre, idem de Campeche.
Idem amer. Elizabeth J, idem de New-Orleans.
Frag. ing. Christina, idem de Liverpool.
Gol. id. James Blis, id. de Frankfort. ïd. amer. Somers, id. de Charleston.
Bca. amer. K. H. Knigth, id. de Portland.
PARA CADIZ
Saldrá ála mayor brevedad posible el hermoso y velero ber-
f,rantin español MARINERO, admite carga á flete y pasageros os que serán bien tratados por su acreditado capitán uon Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
I). JOSE DE LA PORTILLA.
USTA DE GOBIERNO DEL REAL U0LEL10 OH C08REB»8S>
PRECIOS CORRIENTES,
* Ait i* e mi umita
PUERTO DÉ S.A HABANA.
Entrada de buque?.
De New-York en 6 dias vapor am. Crescent City, cp. Stod-dart, ton. 1800, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pasageros 5 para esta plaza y 76 de tránsito.
De Amberes en 50 dias berg. ing. Risk, cap, Wemys, ton. 227, en lastre, á Drake Hermanos y cp.
Pasagerop.
De la frag. franc. Clementine.— Mr. L. Victor Dietottr veil esposa, Mr. M. A. Gagnere, Mad. Rosalia Rautemey y 2 hijos. De la frag. amer. Hebron.—Mr. J. Black.
Del vapor amr. Crescent Citv.—D. Joaquin Matienro, Mr. J Benson, Mr. A. D. Fi-k, Mr. D. l ow 2 hijos y un criado.
Salida de buques.
Para Matanzas berg. amer. Pacific, cap. Gates, por don J. Morland.
Para Baltimore be Spalding y cp.
Para Cárdenas v Amber«
k á 3 á — á — á — á —
g. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey i gol. belga Meuse, por Morison,
CAMBIOS.
J España.................... 2] á 5
Lóndref- á 60 días......... 10^ á 11
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París a 60 dias............. 3
Havre....................    —
Havre pagadero en París....—
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
P» úrdeos................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—	k
Amberes pagadero on París.. — á
New-York..................... £	á
Boston..................... par	a
Baltimore.................. par	á
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia................. par
Xew.Orleans á plazo corto__
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Decusento mercantil......... 8
^ porlOOpremiosegún l plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á — á —
á 31 por 100 descuento.
por 100 descuento.
4 por 100 descuerno, j por 100 premio.
1 por 100 premio.
J por ciento premio.
á — á —
á l por 100 premio, á 2 por 100 premio, á — por 100 premio, á — por 100 premio, á — á — á —
á 10 1*2 por 100 anual.
PARA BOSTON
Saldrá el domingo 3 de marzo el nuevo y velero bergantín americano OXFORD, capitán Clark, admite á flete un resto de carga y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de breves dias el rnuy velero bergantín español CISNE, su capitán D. Ramón Cervantes, admite carga á flete como asi mismo pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán el esmerado trato üe costumbre.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 42
M. DE EMB1L Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada v claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar vários pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
La hermosa, sólida y muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de su capitao D. Domingo Riera", admite carga, como también pasageros, que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámara: saldrá para el l.° de Marzo próximo.—La despachan en la calle de los Oficios n. 42
*	M. DE EMBIL Y COMP.
VAPOR TAY'ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el dia 28 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia Io de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 27 del corriente a las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará 4 Trinidad el 15 por la madrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera
de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelavo ycornpj.________________________
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó pora Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'don, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap 1 Id. de vela.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, *su capitán Thompson, admite carga á flete y pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
AZUCARES.
fee observa tendencia á no sostenerse los precios por el ma* f vor arribo de azúcares.	1
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
De Coninck v cp.	—“f—-------_ . _ i -... ,	---
■ ico gol. amer. Josephine, cap. Hold. por Roig, o. Mitad y untad inferior á regular. y
Para Jaruc« y comp.
Para Matanzas be Para el Mariel ber OTA las 51 quedaba
•g. ing. Logalist. r. amer. J. French, i barlovento fragata mercante.
Si y H 7* y 9*
Idem corriente y bueno.................. fl’
; ídem superior y florete................ 74
| ídem d«l Tren’de Derosne.........*_____ 74 \
Blancos inferior a regular.............. 81 *.
Idem corriente y bueno.................. 91

EXPORTACION.
1 Idem superior y florete..............JO
Para Ne don Juan Ca 386 bo Para Ali« capitati.
700 ca Para Co' Rotuna nn. 938 ca
vport I
ite v Malloi
Marine, cap. George, por
cap.
Idem deí Tren de Derosne _.......
Quebrados inferior á regular.....
klem comente y bueno.............
Idem superior y florete........... ~f
ídem del Tren de Derosne......... 8
Fiol, por el Cucuruchos comente y bueno---«...
105 ..
H -
4i ....
q ,	PARA NEW-ORLEANS.
y jj i Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy vele-* .v ra fragata amer. WILLIAM, su capitán Fulleston, ailmite carga -- "V til ¡ a ®ete y Pa9ager°s quienes serán esmeradamente tratados.—Im-‘ i „• pondrán sus consignatarios los Sres.
•--- 9 ^_____________ s- C. BURNHAM Y COMP.____________
.... 101
De idem ála Colonia,Colon,Punta-
De Batabanó á Nueva Gerona..
Ti & O	¡ = i ¡i a. i o	i o 2 à 1 12 o ■ j- ; i. a. a i y
9 .	Tí* O	5 .; 3 .| 2 4
10 .	6.4.	6.4.24
4 .	2.12	2 . 1 . 1 ■
4 2	2 11.	3 . 1 . 1 .
		6 . 4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Dayaniguas á la Coloma....!
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! De Batabanó á Nueva Gerona.
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.	excesos equipaje!	CD O CD OJ	cerdos. J caballos
.412	. 4	3 .	1 .1 6 .
.412	. 4	5 .	12 8.
.2.3	. 2	1 4	.42.
.2.3	. 2	2 .	. 6! 3 .
.4.6	- 4	2 .	. 41 3 .
1. 01
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
ap. Corklay, por don H.
> abejas.
Moscabados idem idem............. Nominales.
CAPEES.
Finos...................-........- —
De primera calidad................ —
De segunoa idem..................- 13
De tercera idem................... 12
Ili
6
7
H
Si
H
k —No hay. á —Nominala», á 13? k J2i
2. ** Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-I ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-PARA NEW-ORLEANS.	¡ gar que ocupen.
Saldrá positivamente el sábado 2 de Marzo el bergantín' 3. a El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus americanopaquete ADAMS GRAY, capitau Scheneider, admi-; efectos serán por cuenta de la Empresa.
te carga áflete y pasageros—Impondrán el capitán á «bordo ó 4.® Los aue remitan cargas por el feiro-carril las pondrán en sus consignatarios los Sres.	*	iParadero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada
DRAKE HERMANOS Y COMP.	semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
—t—— .........................—— ---------.....r—“ 1 tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
SE FLETA.	! donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-
para cualquier puerto de I03 Estados-Unidos con prefieren-' pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el cia para Boston el muy sólido y velero bergantín americano j conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ! JOHN DUTTON, forrado y claveteado en cobre, de porte de 1000 loa sobrecargos, y no baya interrupción ni demora, i cajas, su capitán Griham Barkell.—Impondrán en la calle de los -	5.d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
! Oficios número 42	la inob servancia del precedente artículo y n© conste su conocí
*	M. DE EMBIL Y' COMP. 1 mientoen los libros de la misma.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
^ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y toda^ cantidades en la calle del Baratilío número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastiau: sobro Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
todas cantidades y ’corto término en ía calle de Ó-Reilly núino^ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Cabi Feria los señores ___________________ No riega, Olmo y comp.
Empresa de Correo^Ytets^ii^ciüs.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor tulles, será recogida á las dos horas después de la llegada del de Ruropa que probablemente será del 26 ál 27 del corriente _________________ARK1ETA VILLOTA V COMP.
ALMONEDA PUSLTCA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.c se rematará el sábado 2 del entrante un órgano con danzas del país v sus timbales
cuya tasación se manifestará en el acto del remate".
El viérnes 1, ® del entrante se rematará una negra nombrada Juana,como de 22 anos, lavandera, planchadora, regular cocí-ñera y costurera, á uso de féria.
El sábado 2 del entrante se rematará un negro nombrado i rancisco, como da 35 anos, calesero, peón de albañil v ágil para cuanto quieran aplicarlo, á uso de ferio.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará en el muelle de Caballería el sábado 2 de Marzo á las 11 de la mañana los efectos salvados del naufragio de la frn-gata española Petronila, como asimismo el mencionado buque.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras.de hombres, señora y niño, guantes de oonfiticos y gorro» blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: panos de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir tocos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales de Larrinaga peletería de la Bomba y r!r¡a*	Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ’’LAS
DOí> CABANAS” aliado del almacén de los señores ____________________________MORE Y HERMANO.
AjGlí^/MIlSíERAL HE RISSINGER (RACOTZI) EN
cajas de a L4 tarros y los exquisitos vinos de Margaux, Sun Junen \ Cnateau Bonnefóns se vende en la calle de Mercaderes numero 78.	*
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAl1)E muí mol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con es a cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis-ractorjos que no dudamos recomendarla como superiar á la co-mnn, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de8á 10 por ICO mas en peso, creemos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qosi iva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio nú-mero 91 impondrán.
,i„ i'P^TEfo-feSANTE %¡htí.S, HACENDADOS—HORMAS e hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección sevenden número**!)!18 °"n °bjet0 de realizar en la calle de la Lamparilla
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 enti e las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y vanado surtido de raíces las que se espenden á precio eqntativo.
i ifí HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Malaga, legitima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado piecio en el escritorio de los señores Samá v Hermano. *
ALMACEN I)E LOZA, CRISTALES V MUEBLES DE uamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada del L l isto, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes a los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-lejillan sillas, sillones, sofaes, &c.&c. á precios moderados.
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA-
ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-meua s. tu a da en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barnhtos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina a la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro lase vend?la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á b $ la caja.	r
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON-ANIMAL superior— En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde j¡ de pulgada, hasta 1 i á precios equi-ativos, en la calle de Mercaderes n. = 85 S. C. Buinhamy comp
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maíz, &c.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
9.p función del sétimo abono.
El juéves 26 de Febrero se pondrá en escena por primera vez en esta Capital con todo el aparato teatral que requiere su argumento la nueva y sobresaliente ópera seria, dividida en cuatro actos, poesía del Sr. Manfredo Maggioni y música del céiedre maestro .Sr. G. Mayerbeer, titulada.—
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé,
Personages y actores.—Margarita de Vaiois, Sra. Angela
•atini.—Javanne?, Sr. Federico Badinli.—De ¿ets’, Sr. Antonio Balaguer.—Meru, Sr. Vicente Lucutelli.—Manrevert, Sr. Pe-dro Can«li. Raúl de Nangis caballero protestante, Sr. Lorenzo
de J
Luisa J	. .. _______ ____________
nelli. Damas y caballeros, cortesanos, pages, ciudadanos, sol* dudo», estudiantes, magistrados, peregrinos &c.—La acción pasa en el mes de Agosto de 1572, el primer acto pasa en Yureua y los otros en París.
DECORACIONES.
Acto 1. w ~1. tí decoración, sala con vista al jardín 2.a decoración, exterior del castillo con bajada á los jardines, pintadas en Italia.
Acto 2.©—!.«
A. vautt «na carga ue eiecios «Donara un real iueríe ue ai . j i , s •	} - única decoración, vista de París por el
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por* I^pIN níinW * í P°F ° acredllado Profesor Italiano Sr. Zu-cada tercio.	1	^ndado a buscar expresamente por el Sr. D. Francisco
Marty y Torrens.
Acto 3. °—1.y única decoración, sala en casa de Sra. Bns, pintada en Italia.
Acto 4. © —1.p decoración, exteriores de un monasterio que da entrada á un templo protestante, pintada en la Habana por el Sr. r rancisco Zucarelli, y alumbrada por la luz de la Luna, ul-tnna decoración: Interior de un templo protestante pintada por *os uistínguidos profesorés Sres. Dall aglio y Albi.
NOTA.—La dirección de la maquinaria está á cargo del Sr. Meucci.
OTRA.—La dirección de la sastrería está á cargo de la Sra. feter Meucci.
El Sr. Marini se ha prestado gustosa monte á desempeñar un papel inferior á su categoría._____________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-