2 hizo ver eu esta conferencia el gran fruto que °3h:a sacado de sus estudios.
h3 Tocóle el turno de informar en seguida el Sr. D.
dancia de la coseeha, como lo indicaban los precios la debida publicidad.—Concuerda con su original á bajos que el trigo tenia en Francia, en Bélgica y en que me refiero y queda dado asiento en el libro res-
*---	. _	,	Holanda, sin desconocer por eso que las nuevas leyes, pectivo de actas de esta corporación, y por mandado
.^alisto Santa Cruz, Ua solida reputación de que goza causaban por de prouto algunos perjuicios á los agri- de la misma doy el presente que firmo en esta Villa de
-te ingeniero entre todos cuantos han estudiado con 'cultores, como sucedía desge&ciadfuscute con todas las 1 T1-'	'	1	■ — -
e\ \ |e conocen, hacen que sean de grandísima fuer-; mejoras. Lo mismo había acontecido con los caminos
i los Llanos § veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos cincuenta.—-José de Césares, Secretario.—V? B?
a.—Alcaldía Constitucio-
qnlna á la de la Lealtad: en la misma se compra un negro que sea buen cocinero.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, ice.
ALQUILERES.
A los especuladores—Se alquila la oasa
núm. 8 calle de la Amargura: las habitaciones bajas producen casi todo el precio que por ella se pide: impondrán en la calle de S. Isidro núm. 25.	3
etrecer acerca de las grandes líneas de ferro-carriles Pa llUestro país, y especialmente acerca de la de Ma-j i £ Irun, que mas tarde ó mas temprano ha de po-rnos eu comunicación con la Europa. Poco nos deduciremos respecto al que tenia por objeto contestar á |e, cliestiones del interrogatorio.
El Sr. Santa Cruz defendió con razones de grau I Lltso las vias de seis pies, y como individuo de la co-l
nú
pliego
dente en la deuda póblica, y la otra eu la reducción de los derechos del sello y de las hipotecas, que gravan y dificultan el traspaso délas propiedades.”

LA FLOR DE MADRUGA.
(P. Nacionales> f)n ¡(l temprana muerte de la muy apreciable y generalmente sentida Señorita Doña Lugarda Junco.
Lion que formuló el pliego de condiciones de 1844, j	Procesión—En la
plieg0 a‘	f„ea_„de Pa„S°:haa Veni‘io á„Parar!verificó con toda la pon
rábamos, la había de sa
Monserrate, procesión que nos
tarde del domingo último se j pompa y solemnidad que espe-
r ,	.	}	*	■	»ciucru r
en muchos puntos algunas tacones que nos Uewn|rtbll la “esion del Santísimo Sacramento que I ventajas eu estas ntas de comumeacou, demostró las. hab¡a de sa||r de ,a	¡a de NueBtrB Señora del
ventajas de sus principales determinaciones. Ya hemos m	nc,-editada ,i„ u
ventajas	.	-	.
'¡ebo el grande ínteres que encierra para el porvenir
j los ferro-carriles de España ---------1—
,e tener las vias cinco pies y doi Vosotros que algunas veces hemos defendido este úl tiíuo ancho, hemos teuido una complacencia en sa j^,. que asi los señores Ezquerra y Echevarría en
ba acreditado de Ja| mas altamente satisfactoria, el entusiasmo:
'ana a cues iou t e si han re|jgjoso Je que se hallan poseídos los numerosos ve-1 n-Ulü oír—i:?ic*QOS de extramuros, pues uo solo han adorado al Di-, vinísimo desde el momento de su entrada eu la mea-ciouada iglesia hastaeldia de su salida, sino que han]
-i	.	-	o¡contribuido con cuanto les ha sido posible al eneran-:
primera conferencia sobre cuestiones cíe arte, con.o|deciuJ¡ento de ,os	.
¡r0? Sres. Santa Cruz y Ardanaz en la de ayer, están por 1°9 ferro-carriles anchos, únicos de porvenir.
^ Hemos dicho que el Sr. Santa Cruz, excitado norelSr. presidente de la comisión, dió su parecer acerca de las grandes líneas de ferro-carriles en España, y particularmente sobre la de Madrid á Irun.”
Cádiz 24 de Marzo.
Muy pocas novedades han ocurrido en esta se-
regocijos relijiosos que inspiró precisamente ó los fieles. Todas las casas del barrio de Colon, lian estado engalanadas con flamantes cortinas de damasco y bombas durante toda la pasada semana, habiendo aparecido cou tnas expleudor el domingo, por ostar lio solo adornadas como hemos dicho, sino porque en cada una de estas se veían invadidas por muchas hermosas elegantes devotas y otras personas que esperaban la grandiosa procesión. Esta-como hemos dicho arriba, tuvo efecto de la manera i <]ue esperábamos, pues al crecidísimo número de per-
DECIMA.
,-Apéuas flor entreabierta En el campo de la vida:
Te contemplo flor hundida Bajo de un sepulcro yerta? ;Porqué, tan hermosa muerta, Para angustias y pesares? Postrado ante los Altares,
Ruego á Dios, descanse tú alma Al ofrecerte una palma Y una corona de azahares.
M. C.
Se alquilan tres casasj dos en Puentes-Carne salada de familia_________Se vende en^ranJc9yunaenMarianao’m,,.vhermosa9ypfl,lldable*porfs
barrilitos de una arroba de peso, de superior calidad a 3$ 6 rs.! ¡ar sltuadas,e" lo mas elevado de ambos pueblos v 'odas hnrríl Tumhlpn .mne i#n nno!	• anuaa, .t o las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias bara-
ei Darni. i amDien unos jamones chiquitos y muy superiores. L__ i_
propios para corta familia, todo recibido últimamente de delfia. Casa núm. 105, calle de Acosta.
TALLER DE ABANIQUERIA,—Se ha a-
I bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, j contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico
’: tas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca , lla' bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, 6 en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	3
En la calle de Dragones núm. 42 esquina
! á la calzada de Galeano, se desea tomaren alquiler un calesero,
: con preferencia si es mulato.	3
Se alquilan dos negras, una buena cocí-
surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de ñera, excelente criada de mano, la otra regular lavandera y pro-la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas pia para el servicio doméstico: calle de Paula núm. 24: en la
3ue se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente mó-1 misma se solicita á D. José Lugones para comunicarle un asun-icos.	* to de interes.	2
Se realizan los muebles de la casa en que
vivia y sirvieron al Sr. Alcalde mayor I). Alberto Bosch, frente al Campo militar, calle de la Amistad ai lado de la casa de baños, d -sde las 9 hasta la& 12 del dia de mañana sábado, y después de esa hora en la calle de Aguiar núm. 11.
Se alquila una negra como de 11 años de
edad, propia para el cuidado de niños y aseo de una casa: en la calle del Empedrado núm. 36 impondrán.	2
Se alquila una casa para la temporada
en la villa de Guanabaeoa, ubicada en la calle de Cadenas, se-
EL PAQUETE.—Por los Ultimos bUQUGS gunda cuadra de la plaza para los baños de Tarraco, segunda
piaña que merezcan llamar la atención de nuestros|sollas marchaban por las calles de la carrera, se icctores. Se ha hablado, como se habla desde la clan- unian las dos músicas, una de canto y cuerda que 6„rade las Cortes, do crisis ministerial. Se ha dicho: marchaba delante de la sagrada Custodia y otra mi-e el se.mr Figueras dejaba el ministerio de la Gúer-|Utar atras, que cerraba el todo de la procesión
n crpnfir» t/Omnhíl- rAPlAntpmpnlA	nsro 1	„	1	. ..	*.
procedentes del Havre se ba recibido en este acreditado establecimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de nía yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el ; dueñe de este establecimiento con la3 principales casas de co-] mercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus ¡ mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los grandes gastos que se originan) á I03 que por sí mismos se ven pre-
Habaua 30 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 30* de la mañana: se pone á las 6 h. 30* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—F.1 señor coronel D. Miguel Barón.
Escribano.—D. Francisco Valerio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y Joña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
casa á la acera derecha, acabada de reedificar, compuesta de sala, con entrada de carrunge, cinco aposentos, buena cocina, comedor, patio, traspatio, caballeriza, buen pozo, lavadero, &.C.: impondrán en 1& calle de la Amargura núm. 58.	_2____
COMPRAS.
„	. * __________ _ r Se solicita comprar una casa cuyo valor
cisadosá recorrer las grandes lúbricas y depósitos manufacture- sea como de 10,000$; ha de estar situada por el centro de la
ros. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en Faris aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo
ra si genera' Córdoba, recientemente nombrado para la capitanía general de Madrid. Se ha dicho también que el gabinete sufriría una modificación mas importante, que el Sr. Mon volvería á encargarse de la cartera de hacienda y que el conde de San Litis pasaria i, desempeñar la embajada de Viena que se halla vacante. Pero estos rumores uo parece que tengan por ahora ningún fundamento.
La Gaceta del miércoles no trae ninguna disposición notable del gobierno.
El Heraldo desmiento de la manera mas terminante los rumores de crisis ministerial.
El Sr. D. Ramón Boiguez ha sido nombrado gobernador de 3Iadrid.
El señor Calouge queda de cuartel en la
córte.
El general Enna viene de comandante general „i campo de Gibraltar.
Le reemplaza en Gerona el general Nouvi-
las.
El general don Jaime Ortega va de segundo cabo á Valencia, en reemplazo de don Joaquín Armero, que ha hecho dimisión.
Ha fallecido en Madrid el general don Jaime
Carbó.
—Antes de ayer llegó á esta ciudad el Excmo. señor don José de la Concha, director general de caballería.
Idem 25 de Ídem.
Ayer á las dos de la tarde fondearon en esta bahía los vapores de guerra Colon, Pizarro, Vulcano, y León que han formado parte de la división de operaciones del Mediterráneo. A bordo del Vulcano, venían el Sr. Bustillos, comandante general de la división, el mayor general y ayudantes de la misma. Después de los vapores entró eu este puerto la urca Marigalante. El bergantín Volador ha quedado en Cartageua.
Una gran parte del pueblo acudió á las murallas para presenciar la entrada de estos buques que se verificó al mismo tiempo que salia para la Habana la fragata Esperanza, dejando aun eu bahía al Blasco de Garay. La reunión de tantos buques de guerra en nuestro puerto, despertaba en todos ios ánimos la grata esperanza de ver reaparecer ántes do mucho los dias de prosperidad y de gloria de la marina española.
Ayer tarde ha bajado k tierra el brillante batallón de cazadores de A'ntequera que ha venido á bordo de los vapores.
Idem 26 de ídem.
Según la Epoca no es cierta ni la traslación del Sr.Tenorio al gobierno de laCoruña, nila venida del Sr. Enciso al consejo real.
—Anuncia la hoja autógrafa que á pesar de que se ha dicho que el gobierno habia conferido á D. Jaime Ortega el empleo de seguudo cabo de Valencia, aun se decia en Madrid que era muy posible que se le nombrase gobernador militar de la corte.
El comisario general de Cruzada ha salido de Madrid con el fin de hacer una visita á las Catedrales de España. Su primer dirección es háciaGalicia.
fp	, Facultativos de semana.—En la Habano.—Dres. Don
Las flores que alfombraban el camino que habia i F.duardo Le-Riverend v don Esteban González del Valle.
En Guadalupe y Pe^alver—Ldos. D.Luis José Márquez don Mariano Palenzue!
ciudad y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.	6
Se solícita comprar ó alquilar una escla-
ou r una uimie/.cu. i_.u uuc j»ui mtuia se uirectí tu puuuco es lü	**	*	* ..	,	.
siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; va buena lavandera y planchadora, de mediana edad, y se comdichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de ter- Pra. un negrito ó mulato de 10 a 11 años de edad, que sea bonito ciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para ni- y vivo> ambos sanos y sin tachas: en la villa de uuananacoa, ñas con lindísimos adornos; dichas de gró pura idem; preciosos ,calie de Corral nuevo, casa de baranda de la fera. Ua. Joseta
adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados; dichos j Herrera darán razón.	___________
i bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cajita pro- j1:1
f*ios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también del	PFRDÍDAS
ustre; riquísima medias de seda con preciosos bordados; boti-	rrj jv-U1.uao.
tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto j
de Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana borda-	gg extráVÍádO el 26 del COlTieilte UI1
das; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de ba- cuarto de billete en diez y seis avos, núm. 3701, folios 1, 2, 5 y tuna blancos con esquistos bordados; camisas de cutre bordadas; fi del gra„ sorteo extraordinario nún.. 11, que se celebra el 11 de
de cruzar el Sacramento, las místicas armonías de las dos músicas y las sagradas preces de los sacerdotes, elevaron nuestro espíritu al cielo y nos hicieron comprender la poderosa influencia de la religión eu los corazones alentados por la fé. No se nos olvidará jamás la vis a alegría que se notaba en el bello semblante de las hermosas que coronaban las barandas de las casas de la calzada de Galeano y las ventanas de la calle de la Amistad y las demas de la carrera, ni tampoco olvidaremos los suspiros y exclamaciones consoladoras que se escaparon del alma de algunas señoras y caballeros que rezaban en silencio. Los jóvenes que constituían el acompañamiento déla gran procesión, dejaban entrever en su compostura y silencio la viva impresión que les causaba el solemne acto, mereciendo ser celebrados por várias personas poseídas también de su noble sentimiento. Concluida la función religiosa, se entregaron en algunas de las casas del barrio de Colon á honestas diversiones, pues oimos varios pianos resonar dulcemente y nos halagó el delicioso contento de una orquesta de baile que resonaba en las inmediaciones de la iglesia. Teatro de Tacón.—La undécima función eeues-

cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en París; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto;
En Jesús María y Chaves.___I.dos. D. Luis José Granados [chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina
y don José Mederos.
En Colon y san i.azar0.—Ldos.
José Antonio Gonzalez.
Abasto. Diputados en el presente mes.-
Tacón. El Sr. don Jonquin de Peñalver y Sánchez Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.— —En ámbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv. Basura.—Esta noche recogen lo¿ carros las de las calles de E. á O.
Mayo próximo. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo al portero de la casa núm. 153 calle de Cuba( que se le gratificará; advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para retenerlo si se presentan á cobrarlo, en caso do que salga agraciado.
Él domingo 28 de Abril se lian extravia-
do desde la platería de San Agustín á la calle de la Hub ¿na, un par de aretes con montadura de diamante, en su cajita negra.
__________________? Se suplica á quien los haya encontrado tenga la bondad de eti-
En el de ¡ sayuelas de crinolina; grande y variado surtido de flores artifi- j tregarlos en l*a calle del Obispo núm. 116, en donde se le agracíales; bonquets parala mano, confeccionados con el mayor * decerá y gratificará generosamente, primor; preciosas bertas de finísimo encage; y otros muchos efec- ¡	a—«
! también bordados, muy á propósito para la estación; elegantes D. Rafael V'aldes y don 1 papalinas de punto, muy eu boga hoy en Paris, en ricas cajas de ¡ cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe-Mercado de Cris-¡chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un
tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas museli-Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de ñas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino;
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL
ENTRE CIEN FUEGOS Y V I L L A-C L A R A.
Se ha extraviado el medio billete núme-
108 nuevos y del mayor gusto, cuya publicación se omite en ob-; 19435 de| ?rau sorteo extraordinario núm. 11, de la clase de 16 sequio de la brevedad.—NOTA: Para mayor comodidad de los : avoSj fñ|¡us 9 á 16, y se cree que este billete puede estar en Cár-concurrentes se ha elegido un grande y espacioso local, frente al denos, advirtiendo que ae han tomado las medidas necesarias citado establecimiento, para el espendio de los supradichos efec-: para qUe en e] caso de qUe Balga premiado, no se pague sino á tos-	_______ ....	__	su lejitimo dueño, de quien darán razón en esta imprenta.
ADEREZOS en las platerías EL LENTE,	-----
La Junta directiva tiene acordado el que se dé principio al ; | \ CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—D. An-
cobro de ía tercera décima parte de laa acciones. Lo que se participa por este orden á los señores interesados en lu empresa para su inteligencia. Habana 24 de Abril de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	*
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADOCDE GAS.
NOTICIAS SUELTAS
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa á los señores intere-
• c ,	s	, j y y	✓ .____ i sados para que acudan á percibirlo, desde el 1. ° de Mayo pró-
tre verificada en la noche del domingo próximo pa-jximo e*n la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril
sado por la compañía de los señores Banks y Archer, ha .sido como las anteriores sorprendente y digna de todo elogio. La primera parte de la función se compuso de seis escenas magníficas denominadas juegos veduioos, bailes escoceses, admirable carrera, ficilísimas y variadas posiciones, la escalera de Polau-ders, el Céfiro y Cupido y la divertidísima farsa denominada “Percances de un barbero.” Todas estas escenas ó suertes merecieron expotáneos aplausos, así como los de la segunda série de la función denominados Gigantescas posiciones, saltos mortales, el salteador de Sierra Morena, la jaca Fanny Essler, grandes saltos, y sobre todo la linda farsa en que tomó parte la jaca Fanny Essler y con la cual terminó la función.
El Tay aba.—Este hermoso vapor hará el jueves próximo un viage extraordinario desde Batabauó á Cuba y puntos intermedios, según puede verse en el anuncio que insertamos en su lugar correspondiente. Nosotros creemos que esta determinación sea tomada por creerse de alguna utilidad para el público, conven eidos de que la empresa de dicho buque siempre ha velado por sus intereses, y no habrá olvidado los perjuicios que puede ocasionarle la alteración de sus viajes por la línea de Cienfuegos y Trinidad.
de 1850.—A. A, Rapliel, tesorero SEGUNDA COMPANIADE ALMACENES DÉ DEPOálTO
DEL PUERTO DE LA HABANA.
Debido á la decidida protección que han dispensado á esta empresa las dignas autoridades de esta isla, se ha obtenido en muy corto tiempo del Excmo. Sr. Capitán general. Gobernador civil,en vista de lo informado por los Exentos. Sres. Director de Ingenieros y Subinspector de Artillería, el permiso para la traslación del almacén de pólvora llamado San José del Jagüey, el del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para las estacadas, terraplenes y muelles, y el del Exento. Sr. Subinspector de Artillería para empezar los trabajos i suficiente distancia de dicho almacén Ínterin exista pólvora en él; y en su consecuencia por acuerdo de la Junta directiva se solicitan proposiciones y se admitirán hasta el 30 del corriente, para la construcción de estacadas, terraplenes, íhuelles y edificios, ya sea en una sola contrata,ya eu varias parciales, sobre lo cual informarán en la calle de San Ignacio núm. 75, entre la Plaza Vieja y calle del Sol. Habana 24deAbril de 1850.—Guillermo Fesser, secretario.______________________________6___
FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLARA.
tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al pú-. blico un hermoso v elegante surtido de ADEREZOS del mejor ¡
Susto que se pueden desear, encargados espresamente anuo dej £J ¿ja 3 entrante mes de MaVO eS 6Í I09 meiorer fabricantes de París, quien cumpliendo con toda cxac- ,	.	,	,	, ,	•	,	,i0 i„ «„níu rri„
titud el pedido que se le habla hecho, ha remitido una variedad patinado P"™ celebración de la fiesta de la San «Cruz en de tamaños, pues los hay desde las medidas mavores, tanto en 1 el ,Pueb!° ll,el <r'“lva,n°/ co“‘° e" costumbre; j la v íspera habrá sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios pa-!salvc’ 3(!endo diriftid« la parte de música por uno de los pr mera una niña relien nacía, todos de oro de ,18 quila,el, ríe Hníos ¡
dibujos y piedras de lodos colores,de corales abrillantados, con i——,	.	* i °	-„j	• ~
camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo ??" "na B<j‘Cm"e mlSn> P°r !° qUe se,PUP 1C? al Z
™	ocronitoc A,i0,„oo romrVñ riroimo ! blos miuediotos concurran a rogar al Altísimo peía que nos h-
adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muy moderados.	16
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los más ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mtjor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de
rogar al Altísimo pera que berte de la epidemia que nos amenaza.
Dos caballeros desean tomar en alqu 1er
en un buen puqto de extramuros, dos ó tres habitaciones altas ó bajas, con tal que sean seras y frescas: también necesitan entrada pura carruage y caballeriza para una bestia: darán razón en la Dominica.
El Ldo. D, Antonio Zambrana ha traslada-
do su estudio á la calle de Mercaderes casa núm. 95, inmediata á la confitería la Dominica.	2
Don Tomas Chassagne, cirujano dentista,
revalidado desde el año de 182?’ por el Real Protomedicato de esta ciudad, deseando actualmente ocuparse de nuevo en el ejercicio de su profesión, tiene el honor de ofrecerle al público en general sus servicios en toda clase de operaciones de la boca, sin
f. ,	/	».	. .	.	Ut.'l.tl a uo SCIVlllUS Cll IUUU uasc UC wwtiaLlwm-.T UV 1U 1/viv.u,
listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, piopias para 'e<jCeptuar ninguna por complicada que sea, pues la prácticuque artesanos y hombres de trabajo, H, 5 y b rs.las mejores. Id. muy iin	ni	dn 36 años, sin cine iamás
NOTICIAS EXTRANGERAS.
EGIPTO.
Por una correspondencia de Aleppo del 16 de Marzo se sabe que no léjos de aquella ciudad fué robada el dia ántes por los árabes una gran caravana de camellos cargados con géneros de la India. También se quedaron con cuatro mil cabezas de ganado. Tan pronto como el gobernador de Aleppo tuvo noticia de un hecho tan reprensible, despachó una columna de caballería, que por mas diligencias que hizo no pudo bailar áloe árabes, que con el fruto do syis rapiñas se ¡utemaron en el desierto.
INGLATERRA.
Damos á continuación el resúmen de los presupuestos que deben regir en la Grau Bretaña desde el 5 de Abril próximo hasta la misma fecha del año que
riene.
“Ayer dábamos una idea sucinta de los presupuestos de Inglaterra presentados á la Cámara de los Lotnunes. El resúmen de estos presupuestos, que deben regir desde 5 de Abril próximo hasta igual fecha año que viene, es el siguiente:
Los que subscriben, pasageros abordo de la fragata Correo uúmero 3, no pueden méuos de consignar la gratitud y estimación que les ha merecido el capitán D. Ramón García Grindas, por el buen trato que les ha prestado, y por el celo é inteligencia con que los ha conducido desde Cádiz á este puer-¡ ti.
Durante la travesía, contrariada, por vientos duros de proa á la altura de las Canarias, por calmas pertinaces eu el Golfo de las Damas, y por otra calma de 24 horas en la bahia de Puerto-Rico ha mostrado pericia y acierto, ha vigilado incesantemente, y de este modo hemos visto quedar alejado por nuestra popa á otros buques que caminaban delanteros. El orden ha reinado incesantemente entre toda la tripulación; los departamentos del buque se han visto siempre con esmero, y la armonía mas benévola no ha dejado de animar un momento á los pasageros; y nos complacemos por lo tanto en hacer esta demostración, que debe serle satisfactoria. Abordo de la fragata Correo númeroS anclada en la bahia de la Habana á 26 de Abril de 1850.
Miguel Lafuente Alcántara.—Francisco Antonio Martínez.—Juan Antonio Martínez —Cesáreo Ruiz. Lanzarote.—Telesforo Goroztegui,
Aprobados en junta directiva del dia 18 los planos que le presentó el ingeniero director para las obras y edificios que han de construirse en el paradero do Cienfuegos; y creyendo cjuo por ahora debía limitarse á las mas esenciales, como son el almacén de depósito y el muelle de descarga, á reserva de concluir mas adelante la totalidad de los edificios diseñados, acordó sacar desde luego á remate las dos obras indicadas para hacerlas con arreglo á sus respectivos planos de perfil, y según el tenor del pliego de condiciones que al efecto se ha redactado, y que se pondrán de manifiéstela los que intenten hacer proposiciones, en la casa núm. 96 calle de O-Reilly. El término señalado pura cerrar la contrata, será el de ocho dias contados desde la fecha dees te anuncio; y entre las proposiciones que se hicieren, se estimarán como mejores las que reduzcan el tiempo de la construcción en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas baja en el importe total de las mismas, aquellas en que se otorgaren á la empresa mayor comodidad de plazos, ó en que se constituya mas alta suma en acciones. Habana 23 de Abril de 1850.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	5
del
ingresos.
derechos sobre las bebidas ........................ 14.045,000	lib.	ester.
Timbre............ 5.860.000
Contribuciones	directas....	4.320.000
Impuestos sobre las rentas..	5.408.000
Aduanas.......... 20.000.000
Correos......................... 820,000
Propiedades de la corona—	160,000
Productos diversos............ 1.270.000
Inspección de los hospitales del Salvador y S. Ramón del Excmo, Ayuntamiento.
Las lavanderas que quieran ajustarse para el lavado déla ropa de estos hospitales, con las correspondientes precauciones para su salud, ocurran á la casa número 88, calle de Aguiar.— Manuel González del Valle.	2

LIBROS E IMPRESOS.
Sr. Redactor de la Gaceta.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	9
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi-¡ cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. | Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, j librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-| lanés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	10
Estados semestrales para los Sres. Curas
es •	¿ i r ^ ... __k* j _	¡párrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de es-
Muy fer. niio: ruego á \ . se sirva dai cabida en su ¡ ladística. En el despacho de esta imprenta.	31
niciKIo nApinrlinA ni üflinntn nncin rlpl A A nn-I —^ —  —-	------ -	„ : ___
VENTAS DE FINCAS.
Una casa en el mejor punto de la calle de
apreciable periódico al adjunto oficio del Alcalde primero y certificación del Ayuntamiento de la villa de los !
Llanos en la Palma, al recibir el relox y la lista de los	_
señores contribuyentes para cuya satisfacción y de que|la Estrel]ít’,cu? a'le'° Pr°P“b en pacto de retro, eon 8 varas de ... .t	i .	.	. . .	1	' fr.nte v 40 de fnndn. de nmmnostena. tablas y tejas, con sala,
: frente y 40 de fondo, de manipostería,
¡ comedbry 4 cuartos, por su ajuste: calle de Mercaderes n. 6.
se penetren del aprecio con que ha sido acogido su presente, me ha parecido conveniente darles publicidad ¡
B. L. M. de V. atento y S.S.—Francisco Fernandez Taño.
Palma.—Alcaldía primera de ios Llanos.—Acorrí- ; años de edad, muy robusto y propio para cuanto quieran apli-"	.....	. .	rcuerdo i cario: calle de la Zanja núm. 72, entre las de Escobar y Gerva-
VENTA DE ESCLAVOS
Se vende un negrito como de 12 á 14
trabajo, 1¿, ó y ü rs.las mejores finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquil'aciones: en este artículo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputárnosla clase y precio, las hay de 8, 9,10y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color,á 12 y 14 rs. uno, y depa ño de seda, á2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro
Hé* superior oalit.lacl, A 3^. Id. do polo do <sabra, do «olof tic paja,
á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenernos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy linos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, mezclilla, driles y tela-rea 1, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NÒTA.—Amas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 1Ù rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamaña y fina lana, del mejor miragli ano, á 9 rs —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, d*- puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la .MARINA DE VALDlES, y el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia deí Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	6
LEONTINAS DE ORO.-Un hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte y sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa brica en Paris y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en las cuatro platerías nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL A DEREZO, y se venden en ellas con la equidad acostumbrada.	5
Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla aoierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la culle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-leute remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al ¡ precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Por ausentarse su dueño se vende en el
ínfimo precio de una onza de oro una magnifica cama de hierro: darán razón en la Agencia de negocios núm. 9, situada en la calle del Obispo n. 124J.	4
Total.
52.285.000
paño á V. copia certificada déla exposición y acuerdo que ha teuido á bien hacer el Ilustre Ayuntamiento que tengo el honor de presidir, en acta celebrada el veinte y seis del próximo pasado, con el objeto de que por su conducto, obtenga la debida publicidad en los periódicos de esa capital.—Dios guarde á V. muchos años. Villa de los Llanos en la Palma de Canarias 28 i de Febrero de 1850.—Domingo Cabana.—SeñorD. Francisco Fernandez Taño.
Se venden 20 negros y 8 negras de cam-
po, sanos y robustos, y como se desean realizar se darán en proporción, juntos y separados; entre las negras las hay cocineras y lavanderas. Calzada de Galeano núm. 100.	2
Se vende en 425$ libres para el vendedor
una negra de 18 años, regular lavandera y cocinera de un ordinario, humilde, sana y sin tachas: rallo de la Misión núm. 60, barrio de Jesús María.	4
GASTOS.
Oeuda amortizada............ 28.105.000 lib. ester.
oados consolidados........
“arina......................
Artillería..................
Milicias....................
Comisariato.................
"Gerentes...................
•tceso de gastos en los años precedentes...............
2.620.000
6.613.000
2.434.417
110.000
500.000
211.159
4.000.000
DE CARRUAGES.
Se vende con bastante equidad un quitrín
Isla de la Palma de Canarias.—Certifico que en sesión! de elegante hechura y muv bien conservado: también unos ele-
ol rl ¡o namt» ..	~ 1 nnAirlmn o a n A rx anteo I rrnntoa gri'Mia rio nnroifl O rinrnnrlnq rotl nlílta V dfi mil V TI Oí*. O 11RO!
D. José de Césares, Secretario del Ilustre Ayuntamiento constitucional de la villa de los Llanos en la
celebrada el dia veinte y seis del próximo pasado entre! gantes arreos de pareja, adornados con plata y de muy poco uso; .__________ _____ J	w ,	„ * • T^i cji una r»nrAÍ» rl#» PVPAlpntpa r*nhnllos. sanos v maestros de volante:
otras cosas se expuso y acordo lo que copio.—cri fer.
Presidente expuso: que atendidos los grandes beneficios
lia adquirido en el dilatado espacio de 36 años, sin que jamás haya tenido que lamentarla menor desgracia, le hacen esperar que en lo sucesivo obtendrá los mismos felices y satisfactorios resultados en cuantos casos se le presenten.
Extraerá las muelas inútiles, y los dientes supernumerarios sin hacer penar al paciente. Enderezará los torcidos para la perfección de la boca, su conservación y agrado de la vista. Extraerá las raicea internadas en el alveolo, para evitar las fístulas que generalmente originan, y que ademas de lo penosa y desagradable que esfcsta enfermedad desfigura extraordinariamente el rostro, según ba tenido ocasión de observar en esta ciudad.
Hará las orificaciones con el mayor esmero y firmeza, y de modo que nunca pueda caerse el oro si la muela orificada no reci be contusión. Las piezas artificiales que se le encomienden las hará con mayor perfección y semejanza que pueda desearse, de modo que ni lastimarán ni estorbarán,y el oroque eu todas sus operaciones emplee será de la mejor calidad, á fin de evitar las inflamaciones que en otro cuso producirían en las encías.
Todas las operaciones concernientes á su profesión las hará en las casas de la3 personas que se dignan solicitarlo, tanto eu la ciudad como en sus inmediaciones, donde ocurrirá en el momento que se le avise.
Posee todos los específicos y demas remedios que son concernientes á las enfermedades de la boca, para fortalecer las en-cíus, desterrar el sarro y hacer grato el aliento, y especialmente para curar el dolor de muelas, el cual aplicará á todas lmras; advirtiendo que no exigirá estipendio alguno á las personas que no quedasen enteramente satisfechas de sus servicios,
Darán razón á todas horas en la calle de la Obrapía n. 24, entre las de la Habana y Compostela.	2
Se solicita uñ mayordomo activo y hon-
rado, para un ingenio en la Vuelt -abajo, que reúna también los conocimientos de enfermería, y que los acredite con buenos informes: calle de O-Reilly núm. 41.
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des-
de el 1. ° de Mayo darán los coches los vi ages siguientes:
De Marianao al Cerro, á las 5 y 7 de la mañana, 2,5 y 7 de la tarde.
1 >el Cerro á Marianao á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.
De Marianao á Hoyo-Colorado, todos los dias á las 9 de la mañana.
De Hoyo-Colorado á Marianao, id. id. á las 3 de la tarde.
Los domingos y dias festivos, ademas de los viagea anunciados habrá un coche extraordinario que saldrá deMurianaoá las 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Cerro á las 7$ de la mañana, 1 y 7 déla tarde. Los lunes y dias siguientes á los de fiesta saldrá también uno á las 6 de la mañana, regresando á las 17£ del Cerro.
¡ Las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches á cualquier hora que se llene el cupo de cada uno, hasta el Cerro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando los pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja para cualquier punto y á todas horas, á los precios que marca ía tarifa.	2
Doña María de la Concepción del Noval.
vecina del partido de Sta. Cruz de los Pinos, ha revocado por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez, el poder general que habia conferido, dejando en su buena opinión y fuma al que lo obtenía, no siendo responsable con sus bienes á ningún contrato que no vaya autorizado por ella.	2
El Reál colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero número 8723, en el gran sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia II de Mayo próximo entrante.	2
El mártes 30 del corriente á las ocho de
VinO pnrO y barato.—En la calle de San la mañana se le tributa por un devoto del glorioso patriarca San
Ignacio esquina á la de Acost», en el depósito de sanguijuelas, Frnmunnn ile Paula, en sil ermita, fiesta con misa v sermón, en
una pareja de excelentes caballos, sanos y maestros de volante calle del Prado núm. 41.	>	*
-	. . .	Se vende un quitrín de medio uso, en buen
^ela_POblaC,IO?t!ebe °btener porCGnsecuencmdelre- eatado y de muy buenas maderas, canarreos para una bestio, en
_.... » A n . .. J   1  ... .1 t .. .. . 11, nnl la nnoea rl ni »• >	m/i
calle nueva del Cristo nú-5
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha
Total de gastos.....	50.643.576
Comprobados los ingresos que se calculan actual ente con los del año anterior, se nota un aumento de rcatje dos millones de libras, do- d ' cauciller del Echiquier, al presentar estos esta-, dñancieros, trazó en un largo discurso la situación fornica de la Inglaterra, ocupándose de varías bei^RS,-CI°Ues Presentadas para emplear el residuo en tari C-10 c*e c'ertos impuestos, como el de las ven-tenfS ° í'e 'a reduccion de derechos sobre el té, t¡tu.a.a gravísimos inconvenientes, y era preciso sus-en !. °a con “tros. Hizo mérito de los ferro-carriles,
loj que para la iglesia Parroquial acaba de ser donado j precio muy cómodo: impondrán en por la piedad y patriotismo de las señoras y caballeros j mero 32. vecinos de la ciudad de la Habana que con tanto des- El prendimiento se han prestado á costear, una máquina ¡ Ha de venta un surtido de carruages nuevos y demedio uso, cuya falta era demasiado notable eu el estado de cui- YaE?idos df gró de seda y platinas de lo mejor que se hace en la
, -	- .. i ,	.	.	,	Habama, hechos a la ultima moda, de modo que el que vaya a
tura a que ha llegado este pueblo: cree que el cuerpo comprar lo uevará ul costo laclase qUe seo de carruage, siem-municipal faltaría á los mas puros sentimientos de gra-j pre que haya convenio en el precio, respondiendo por un año : titud y defraudaría los justos deseos del vecindario delasolidez.	_ 2
que tiene el honor de representar sino se apresurase á S6 V6üd0 UU U8gTÍt0 C0E10 G8 1 7 clñOS Ú6 dar las mas expresivas gracias á cuantos contribuyeron ednd>con mas I“6 principios de tabaquero y principios de zapa-á tan beneficioso donativo. Y la municipalidad abuu- ¡í!^’ dando en los mismos sentimientos del antedicho Señor
se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que seofréce al público áí8$ pina, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	19
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
íl*a
Calle de A guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas susROPAS á precios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
EL BUEN TONO HABANERO.—Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.— Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, y á los segundos, elegante^, CHALECOS de piqué HECHOS, bordados y labrados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fino de charol, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, útiles para" las uñas, esponjitas finas para el baño, tapaderas de alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE I)E LA SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe-las, pomadas frescas y otros artícuos.—NOTA: El público irá
ía enfermera del departamento de ntugeres dementes informará.
„ .,	.	,	.	., Se vende una negra de 17 años, sana y sin
Presidente y penetrado de que esto3 mismos animan a tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-toda la población de que es interprete y órgano legíti- reía, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	39
«eh U^°-S trabajos se han empleado ciento cuarenta y Mr'í* I?.1^oaeg ti® libras, y de la baja de los cereales,
hiicaF3 Por 'os proteccionistas á la reforma econó-	_	_____ _	_______
1 noble lord observó que la causa era la abun- mo y prudencia remite los medios de que este obtenga
mo acordó un voto de gracias á los precitados señores suscritores contenidos en la lista que se le ha presentado y de cuyos nombres, con especialidad el de la Excelentísima Señora Condesa de Alcoy cree escusado hacer expresa mención. Y para que los deseos de este Ayuntamiento tenga cumplida ejecución diríjase copia de este acuerdo cou el competente oficio al Sr. Depositario D. Francisco Fernandez Taño á cuyo patriotis-
Se vende una negra criolla) sana y sin
tachas, joven, lavandera y criada de mano, muy propia para el cuidado de niños: calle de la Habana número 149.	4
Se vende una negra de ocho dias de pa-
rida, buena lavandera y planchadora, servicial á la mano é inteligente en el manejo de niños, sana y sin tachas: calzada de Galeano núm. 142.	3
Se vende una negrita de tres años, muy
sana, bonita y graciosa, y con toda la dentadura, en 7 onzas de oro libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 1121, es-
Francisco de Paula, en su ermita, fiesta con misa y sermón, en acción de gracias por haber recuperado la vista; invitando la asistencia de los devotos á fin de solemnizar dicho acto. 2
D. José Fernandez Horquera, natural de
Jerez, de oficio albañil, sale para la Península y declara que nada debe; y si alguno tuviere pendiente algún asunto, paseá la calle del Palomar núm. 84.	3
Se solicita una criada ó criado que quiera
ir á España al servicio de una señora con dos niños, mediante el ajuste que se haga: calle de Compostela núm 132, junto á Beíen.
Se solicita una criada blanca que acom-
pañe una familia á los Estados-Unidos, y que sepa el inglés y español: calle del Inquisidor núm. 64.	3
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
D, Santiago Maire, dueño de la relojería
de este nombre, sita en la calle de Mercaderes núm. 12¿, ha determinado ausentarse para Europa: lo que participa á las personas que tengan algún reloj á componer en su citada relojería, para que pasen á recogerlos antes del domingo 28 del corriente.
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta lecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el fer. feendra ha unido su unti-
____gua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que
público jrá ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y conj-
......._ Y . mmmÍa ... .	mía aa aaruirtin rlionnricovlos I *1 TV rílfa/'01 nn ana
notando el orden constante y regular con que se renuevan, las pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que mercancías en el BUEN TONO HABANERO.	5	1----' ~ 1—
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13
jiempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo,Sr. D. Joaquín Gómez.
_________.HB Por el anuorioqu. hemos in.priaAo en los periú<iir.os deade
piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de ■ el dia de hoy, ya uonoeerá el público, que tanto nos ha favorecí-oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-! do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tamo dras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, ios de patente ingleses, de dos tapas, de pato. Re¿jes 3e cilindro que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro L>. Ramón ríen-de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa- dra.
ra toda ciase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes También encontrarán un variado surtido de cajas de toea-que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi
o ot* prt P nn 1 o m mrpv PP	J C3—__— — .p i r ni ota o an 111 a— i tao xr nactiilo iraü Jo I? leí i naia «— -.111__ 11,.	1	_I . - .. ..... _ ,,e
ser án con la mayor equidad.-to valor.
-Se compra oro y plata á^su jua-
tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adorno» de capricho.