r
N. 5 121
if sii lit li >i> il» li (sì	_ en (D ut a il m h ci>
Juévos 23 <k* Mayo tic 1850. —(Anima.)—Sto.s. Lucio v .luliano couiçsores.—Circular en Sania Catalina.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Capitán General recibió el siguiente parte que con fecha do antes de ayer §n la madrugada le ha dirigido desde Cárdenas el señor go-
creador de Matanzas. .
'‘Columna expedicionaria.—Excmo. Sr.—Puesto ea marcha con la fuerza que anuncié á V. E. me dirigí á Cárdenas donde llegué con la columna á las dos .je la madrugada de este dia, encontrando ya rea tu-Mecida la Autoridad legal por el comandante de armas ,|e Guamacaro I). León Fortun. A reserva de dar á V’. E. parte detallado de este suceso, tengo el honor de manifestarle que la invasión se verificó á las ires de la madrugada de ayer, que á las seis y media reembarcaron cargados por cincuenta infantes de L, on, veinte lanceros y mas de treinta paisanos ir las ,,edenes del ya citado Fortuu, zarpando el vapor que lus condujo á eso de las nueve de la noche del mismo nio dia."
l.o que se inserta en la Gacela para general inteligencia.—Habana 22 de Mayo de 1350.—Pedro
Estiban.
El Excmo. Sr. Presidente Gobe mador y Capitán General ha recibido y de su órden se publica el siguiente oficio.—Excmo. Sr.—En el año próximo pajado el Ayuntamiento tuvo el honor de manifestar A V. E. los sentimientos déla mas acendrada fidelidad! que le animaron en todos tiempos y que jamas se han puesto en duda. Ha muy pocos dias que acordó reite-j car la expresión de estos sentimientos encargando al Sr. Alcalde primero que los hiciera presentes á V. E. y ahora que ya es pública la alevosía de los que han1 osado pisar el térritoriode la Isla, el Ayuntamiento se apresura á repetir sus anteriores manifestaciones y que , ! ofrecer todas las facultades y haberes de los individuos que lo componen en defensa de nuestra Augusta Reina, de nuestras Leyes, de nuestra religión, de nuestro idioma, de nuestra patria y de nuestros mas caros intereses, no fué una frase oratoria sino el resultado de la íntima convicción de lodos los individuos (pie pertenecen A este Cuerpo.
Se atreven también á manifestar que es asimismo la convicción de todo el vecindario de esta Siempre Fidelísima Ciudad.—V. E. lo ha visto apresurarse A recibir armas para defender este hermoso pabellón, siempre noble y leal único que ha tremolado en esta Isla desde que se proclamó en ella A Isahel la Católica.
La Habana de hoy, Excmo. Sr., es la misma que resistió A los navios y los batallones del Conde de Al-hcmarle. El Ayuntamiento es el mismo que arrostrando el enojo de un enemigo victorioso, rehusó reconocer jnmAs A jorge v conservó firme su fidelidad A Carlos HL en medio de los cánones y de las bayonetas inglesas.
Estos sentimientos no han vanado y el actual Ayuntamiento tiene la ventaja de verse presidido por el Conde de Alcoy. Decisión en sus ¡deas, inalterable fidelidad á Nuestra Augusta Reina, completa confianza en las relevantes cualidades del Gefe de la Isla; tales son los designios que la Habana expresa hoy por medio de su Ayuntamiento.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Mayo 20 de 1350.—Excmo. Sr.—Ramón de Montalvo y Calvo.—Manuel Ramos Izquierdo y Yillaviceneio.— Juan Francisco de Arango.—El conde de O-Reilly.— José Antonio de Galarraga.—Manuel González del Valle.— Francisco Valdes y Herrera.—Joaquín de Pe-ñalver y Sánchez.—Bonifacio de la Cuesta.—Joaquín Fernandez de Velasco.—Ignacio Crespo y Ponce de León.— El conde de Cañengo.—Marques de Aguas Claras.;—José Manuel Espelius.—Francisco José Calderón y Kessel.—José de Cintra.—Exorno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.— Es copia.— Francisco de Castro.
Sala Capitular de la Habana,
AL PUBLICO.
En el filtimo tercio de la anterior centuria tuvieron ocasión nuestros abuelos de dar relevantes pruebas de su lealtad al Sr. D. CArlos Tercero resistiendo heroicamente á las fuerzas de la Gran Bretaña, y la suerte nos ofrece otra oportunidad de dar A conocer que sumos dignos descendientes de aquellos predecesores, y que el tiempo lio ha variado nuestros sentimientos de fidelidad A la excelsa Biznieta de aquel Monarca.
Desde aquel suceso no ha ondeado en la Isla otro p; hellon que el noble de Castilla, y en la actualidad profanado su suelo por una horda de foragiilos, la expectación pública se ha excitado, temiendo la alteración de la paz en esta tierra clAsica de la lealtad, de la tranquilidad y del pundonor Castellano.
Esos hombres sin nombre ni pendón, sin otra enseña que la del trastorno y la anarquía sin otro designio que el de la expoliación y la ruina quieren
barer
objeto de sus depreda-; dueños no se hubiesen presentado á prorogarlas,
I>E OFICIO.
Manuel Oiopcsa, consorte de Da. Antonia Perez Orila/., verino
rescatarlos empeños cumplidos hasta la citada fecha. Tm disposición de la Intendencia de ejército, Superinien- ,tel partido dé Candelaria, convóquesele por tres números de la Ihinin0*"1 de Vavn le IS"il	• delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el lulo. ¡Gaceta oficial, para- que á las doce de la mnfiana posterior al úl-
‘	1	‘	.	"	'1 '. , .	D. Marcelino dio Alio, está dispuestoae.;iuuucie al público estar timó de ellos, concurra ú esta Alcaldía, asistido de su hombre
M§§! JÍMIML
BDICTOS.
señalada la jimia dé almonedas del dia 25 de! corriente para los ; bueno, al juicio de paz que le propone la 5>ra. Da. Paula María remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Mari anao, tasa- de Chávez, como oonsorte dé la referida Perez Ovdaz.—Montal-dos en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco i vo.	0!—
de la i illa de Grúanabacpu, teniendo hecha la proposición del 4| j Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— por ÍM) de rebaja de lo que asciende el presupuesto. R *—Ó ' Habana v Mayo 16 de 1850.—Ignorándose el paradero del).
Por’disposición de la Intendencia dé ejército, Stiperinten- Manuel Riera, he dispuesto se le cite por medio <fe la Gaceta on-
de nuestra
eionej*-
lluhitantes de la Habana: nuestros antepasados estaban acostumbrados á resistir \áa fílihttstiers v nosotros seguiremos su ejemplo: esos bandidos serán ^ exterminados y no se alterará el orden público.
La divina providencia no ha separado todavía la -vista de la Isla de Cuba. En medio de estos sucesos tenemos la dicha de que se halle al trente de la Isla el Conde de Alcoy, t uvo solo nombre debe aterrar á los ■
x-fin-inLo	i *	i i \	. i	/i	D. Mthton Ba lenta te zm , Oidor honorario de la hea! Andien-
vándalos perturbadores, manda el Apostadero uti Ge-; eja ,je Puerto jñeo, y Alcalde nfamr se¡rundo de esto ciudad ¡ neral Que ya ha empezado á dar muestras en la Isla de ! y su jurisdicción, $;c.
las relevantes cualidades con que siempre se ha d¡s- Por e-m mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo v	. ,	,	,	. .	¡ R 7*0 .	,	,	,	, , ,.	.
tingui do; es muy conocido en toda la Monatnuía el emplazo al negro Jo-.- de ln f.'ruz Momio/, de estatura baja, ,	‘ u' disposición de Ja Intendencia de ejercito,, Supetínten- Por disposición del Jnzgiido general ele bienes de difunto«,
digno Procer nnc dirMe la Hacienda- hav recursos de 'prieto,joven, limpio,., nariz regular, y viste con pantalón de lis- dem ia general delegada .le Hacienda v por ante el Ldq. D. Mar- ante el Ldo.>. Migue F. de Porto, en el intestado de 1). José todas clases ,V ñon	„^„1hedido '“‘lo M»>. eo san.la de . smi.a, cm. un./ pantufas negras y -om-j	<lc «•» señalada la junta Jé almonedas de saltado Lozano y Mirv. esta dispuesto se anuncie al publico, haberse
todas clase*, j la «pintón pübltca que «tutu ha pumo« Lfo de • x¡ ,,,, uflt,¡0 ,,.rt v carretonero, y ú otro'25 del cómeme para continuar el remate de nn oficio de Regí- declarado intestado el tall va ciliar porque nosotros no dudamos cuando atraía ....—	íííLcj* • iáj.i ...Ji-a. i
de les dfif'Vho.s de ui^rsUa Augusta Reina, ya «e h dejado conocer en todas las clases del pueblo.
Todos contribuiremos sin duda del modo que la¡Wflll. ¡01;le„• ,u c4rcei públ. autoridad disponga a conservar los derechos de nuestra d* ja culpa que les resulta .
Augusta Reina.	pabellón, ntieslio idioma, h«ii.P.s inferidas A Juan
nuestra reli" ion v nnestrns in-ts c irus intereses	; rieren se 1. oirá v administisrá jusüíia, v no verificándolo bo inulado Dolores ubicado en el partido (Je la Puerta de la ; este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo,
rBlle- ! >	nos nías CHUS 11 ictcsvs.	jes declmará rebeldes t coniui.ia. es c inciir/os en las penas deludirá, de media caballería de üfc.i-u, tasado con sus fabrican en mandándoseles convocar para que dentro de quitiee días conta-
1 na autoridad ilustrada v paternal nos presido V |a |fv v ,,or bastantes 'lo estrado . del tribunal donde se les lia- 12,1 C1* 1 real- 1':l '1“? <l"¡era liícer pustuéa ocurra fr la escriba-¡dos desde el líltimo anuncio sepresenien á deducir las acciones tíos dirige, ®Btá uniformeuuestra opinión, hay cuantos ¡rS,, fii'itoiific-ciones qmV'ocinVan. Que asi Jó'Iré disimestó en i1““ *»“yor del ramo i iuqfri^ise.	R *_--0	¡ que les asistan.	C—'
reeui-sos se puedan desear; el Ayuntamiento hyío las los autos del asunto. Habana iíd de Mato de 1&.ÍÍ.—Bnlenzate-;	Por disposición de la Inieudencia de Mémito, está dispues l’or noto proveido por el r^r. Magisrrudo Juez del juzgado
.	I	.	-'	> p __ t. .. , .  c# 1, •	re ni* 1 -a,	1	v» ,	I */a en annuma ol niinli.o/t ociar 011,11. loilo ln lunfa do..AlmAtreJnr. I — ——  I J . I *    1 l; ll.. - ^^.1^ ....... ^„ M Á 1.. D .., t 4 .lien... r. ^
ordenes de su Presidente cumplirá su deber. Mientras S1»-—voi
C—’
lccimiento de aquel, y por sus herede-
tanto solo le resta recomendar la mas inalterable con !
Por
slcblnn Hip.dito V v u le. tre. negrx bauza en las autoridades que velan por nuestra dicha, j tarde del 10 del corriente porla murali Habana y Mayo 2(1 de 1360.—Ramón de Montalvo v Calv o.—Manuel Juan Francisco —José Antonio de Galarraga.
Valle.—Francisco Valdes y Herrera.—Joaquín de I beldes é incursos en las penas de la Peñalver y Sánchez.—Bonifacio de la Guesta;--Jos- : IS^b-jEalenzategm.—1 m mandudo qttin Fernandez de Velazeo.—Ignacio Crespo y T*-~ 1ÜH 9 ori-n-
.—El ¡VI;
ut 1 aoiiiiit., iiuiiimo - >*v. ,i*u 1	ojo".---uunoii/.u■	,	/■<■	-ti»-	i	.	x	.	....... ¡....... t' ' -	-	r
i mandado de S. Sria.—José Elias de Knualgo. F. ‘ —O lo se autmoie al publico estar simulada la junta de almonedar general de bienes Je difuntos, sala toree, ¡n mi primera «unta de edicto, cito, llamo v emplazo M0* (Túll?5 del corriente, para continuar el remate del Real dere- Pretoria!, unte el Ldo. 1>. Miguel I\ de 1 Hipólito N. v á lot tres negro, que le acompañaban 1^ I oho decoñsumJde ganado de los panidos f¿iguientes:—	|D; Antonio Barrero, se declara intestad
Monserrate, para que dentro de nueve dias se presenten en uel Ramos Izquierdo v Villa vicencio.— Icircel CáWic" 4descargarse de la culpa que les resulta en la ,	,	1 n.p v i , r» *n causa tormada de oficio par los golpe* y herida inferida al hegro
co.le Arango, El Conde de O-RotUy.! yo-tor Upéz l.aies-, ciertas ,1« que^i ;................
-Marnici Gonzalez dsl
iptor Lopez Luje:
I y administraré justicia
Pou-
ce de Leou.—El Conde de Cañengo.—EÍ Marques de Aguas Claras.—José Manuel do Espelius.— Francisco José Calderón y Kessel.—José de Cintra. — Por acuerdo del Exento. Ayuntamiento, Francisco de Castro.
Es copia.— Francisco de Castro.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.—Dirección general de la Armada.—
Exorno. Sr.— F.1 Exorno. Sr. Ministro de Marina en 3 del actual me dice lo siguiente.!—Excmo. Sr.: El oficial 1.® del ministerio de la Guerra trie dice con focha de 26 de Febrero último lo siguiente.—Exeino.
Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Artillería lo que signé.—He dado cuenta A la Reina fQ. D. G.) del expediente instruido en este ministerio con motivo del oficio do V. E. de 3 de Setiembre de 1846, y testimonio que acompañaba del seguido en Santiago de Cuba, á consecuencia de la solicitud promovida por don Antonio Martilfez, para que el intendente respectivo suspendiese el remate de la escribanía del juzgado especial de Artillería ó,.	.
Ingenieros en aquella plaza, desempeñada por el mis- ¡ nlffí¡a‘*ue i "/ >tt 1enÍ“ic‘llt*03i frcayemloles pern.
°	.	.!	I ,,	,,	‘ -.ii	1 rebelde/: usainlo de las tüculnuies que i.or ias Reatos onlemui-
tiio ¡Martínez. Lntemd.i S. M., y en vista de lo ex—. /as «econeeden a losolieinles del ejército, por este mi eyuniln
que si asi lo hiciereu se lea oirá en sil defecto serán declarados re, tenas de la lev. Habana y Muyo 1S de da 3. Sria.—Br. Juan de K "—»O
Por esta níi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Jofrn Trevlfél, para que dentro de nueve dias’se presente en la cárcel publica á descargerse de la culpa que le resiilra en la causa criminal formada de oficio por a tropel lamiente con la máquina que conducía la tarde del '21 de Marzo último, al negro Desiderio, esclavo del.Ldo* O. Ambrosio de Sierra, deque resultó herido; cierto de que si ly .hiciere ,^er;i oido y se le administrará pronta y cumplida justicia, y en su defecto será da] clarado rebelde, contumaz é inctirso en las penas de la ley, dan doselo ;í la causa el curso que corresponda sin mas citarlo ni emplazarlo, haciéndose las notificaciones, en los estrados . uel juzgado, parándoleei mismo perjuicio que «i fuesen heiMiaís personalmente. Habana v Mayo lo ile Í85ÍÚ—Balenzátegiti.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastorizn. E k O D. Francisco Javier Mendoza,*. caballero de la . Redi orden americana de Isabel la Católica, capitán de. infantería, condecorado
h-t 1 ,f;i5 -L.tii i •	Proposiciones.	Re fidimi enio de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
| PufaiUe-Nuevi»				808.7.38	7
; Santifico			7.WI0	8.SS1	á?
rGúineÚ;									7 »06	3 979	4|
Rcpla					lo.ISO	i 470	
Bejucal 			Mai	,,
Sania Mana de! Rosario			746	
Mántua			lió	Á
San José de las Laja?		1.500	1 . 10(4	i;
Baiabano			1.3S2	2
Rabia-Honda			274	.71
Giuíñabacoü		23-660	18 152	o|
Madruga					897	
Pinar del Rio		3 2.)0	■j.3flt;	
San Cristóbal		1.500	1.206	ó
Puerta de la Güira			1.329	, 5i
Jarico			1,0(10.	i.5w;	3
era de lu Real Audiencia Portó, en el intestado de atestada la muerte del antedi cho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; y
A consecuencia de los autos del concursó
C—*
de D. Serafín
con un escudadedhfínH^y uno de te Jisca,i-s de, i
lela Comisión militar ejecutivapcünanentc de esta .	..ia,......i:„ cw j^i ..
tribunal de la Comisión militar ejecutiva permane isla.	. : :. •:
Habiéndose ausentado de esta plaza y op*ps lugares de íh Isla donde estaban avecindados D. Cirilo X illaverde que hizo fuga déla cárcel de está capital, 1). José María Sánchez 1'/.naga, D. Ambrosio José González, 1). J iian Manuel Maclas; Ldo. Ó. Pedro Agüero, i). Victoriano de Arrieta, i). Gaspar Botan court y ('¡sneros (á) el Lugareño y D. Cristóbal i\Ladansná quienes estoy prbeesando por el delito de eftnsjjiraciqii contra los je-jítimos derechos de S. M. (<|. 1). G.) diiijidos á insurreccionar el pais é isla de Puerto-Rico, para ef«:^ •ruar sñ independencia de a Metrópoli, insistiendo en ese criminal proposito los dos. pri-
omo
Halmua y Mayo ‘22de 1850.— Ldo. Marcelino de Allo. R Por disposición de la i qtendénc.y»- de Ej(
ienna,
puesto en acoMada de 10 de Enero último por el Supremo Tribunal de Guerra y Marina en pleno sobre la necesidad y conveniencia de que quede sin efecto lo dispuesto en la Real cédula expedida en 17 de Enero de 1829, á consulta del suprimido consejo de Indi' s, declarando vendibles y renmiciable» las escribanías de los juzgados de.guerra, marina, artillería é ingenieros en Ultramar, se ha servido resolver de conformidad con el dictámen emitido por dicho tribunal supremo, que en lo sucesivo y sin perjuicio de los derechos legítimamente adquiridos, no tenga cumplimiento en la parte que dice relación cou las escribanías de los juzgados de guerra la Real cédula citada, reintegrando así á las autoridades militares en las atri-
edieto, cito, llamo y emplazo á los antenonilirados individuos, para que en el término improrogable de seis días contados desde esta fecha, se presenten personalmente en la cárcel pública de esta plaza á producir sus descargos y lé|ítimas defensas; en concepto qi\e (lo no verificarlo en el indicado término, so les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin innsllamr. 'es ni emplazar!es~por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lugares de costumbre y pubiíquese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana *J0 de Mayo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	ív
-Ó
junta de dldYórfedas del dia 25 del cohietite, para ios Inenes que pertenecieron á. los regulares. FINCAS URBANA^.
S^^TO, 1IOM.ÍNGO DK L;V IIAIIA.NA.
í’nn casa ciilíe de la Picota'"núm. ,57............
Un patio inuradó donde estuvo el táller'!eií‘eí ñus- ^ mo convento ..:___________ú....i.... $
LA MERCED.
Uqa casa calle de la Merced núm. 11 un quinto--------
Otra calle de Paula núm. 77|______.............
Otra calle de Pañia mím. 77^......................
Otra calle de las Damas núm. 11 £ .1............. .
pira cali«- de Cuba núm. Si);¡.......................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos....
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.........
Otra calle de las Damas ilion. 11 siete octavos. .... Otra calle <le las Damas núm. 11 seis sétimos. .*.n.
Dos »Risitas calle de Cuba núm. 891................
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- ^ das en pacto de retvó..............................y
BELEN;
Una casa callejón de Ja/S aman tana núm. 5...'.______
Otra calle del Hgido núm. 5.2....... 2.¿ ^
Otra calle de Jesús María núm. 94....................
. 95..:..............
•: sulra del Ilinoí Sr. Auditor dé guerra y por ame D. Lorenzo de | Larrazábal, que se convoque á tina junta general de todos lo -.
: ai redores del citado Guerrero, con objetó de trarai dé la solio tud hecha por la representación de Da. .Serafina, l). Vicente, D Ignacio y Da. Concepción Guerrero, para que se declare en estado de concurso necesario los bienes del deudor común, cuyo I acto tendi ó efecto en el estudio del indicado limo. Sr. Audito» j,el dia 2 de Junió próximo.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome m:i-j ni testado D. José de la Luz Alvarez y Calvo uue al tratar de lie ¡ v;ar a efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad no ¡se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque ¡aparecen ciertas interdicciones á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la inorada délos interesa-p. ! dos en ellas, he dispuesto seles intime en tren número» de la ¡ Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del ultimo anun A*2 i cio comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conve
*_(jjniente «» manifestar si l>. José de la Luz Alvarez y Calvo, vecino
Ejército, Superinien- deUlairrioide Guadalupe, es el mismoá quien se refieren los ci-se ha Ftíñáladp la ! tacloa entredichos; en el concepto que de no verificarlo se estima-irá üue no le cnmnrende. v se dispondrá en consecuencia lo que
el reñíate de i '>■ Jl<* le cqinprende, y
tv .p	¡corresponda; adviniendo que.son los siguientes:
'IVasaeioney:. Fd primero por el Excmo. Sr. Capitan general,
„ .	. ante V'idal
Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, se mandó anotar entredicho a 5.1 ' los hieiies de I). José Alvarez y otros individuos, en autos que r .	| sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la
50.000 „ {villa de Guanabacoa sobre propiedad de la media hacienda San ¡Julián.
El segundo por el Exemo- Sr. Alcalde primero, unteD. Jor-
1.700 641 1.888 1.831 1.037 1.315 1.129 1.935 2.622
(j jgo Díaz Rodríguez, en 10 de Julio de 1832, se mandó ano»aren-1 ¡ tredicho á los bienes de 1). José Alvarez á instancias de D. Ber-4^ i nardo Posse en autos que le si^ue en cobro de pesos.
El tercero por el Excmo. Srl Capitán general, ante Muñoz,
4.482 , 1 9.000 „
'i { en 11 de Diciembre de 1832 se inundó anotar entredicho á los bie-} i nés de D. José Alvarez en la testamentaria del subteniente l): Pé dro Alzare/.
•1 :	El cuarto jior el Excmo. Sr. Capitán geueral, ante Lurrra-
' zábal, en 17 de Octubre de 1836, se mandó anotar entredicho ,á los bienes de D. José Alvarez hasta la suma de 600$ en autos ^.e le sigue Da. Iaiísu¡Morales como albacea .le D. Domingo
Morales en cobro de pesos.
REMATES.
Otra calle de Jesús María núm.
¡Otra calle de Jesus María mím. 96.
¡Otra calle de Acosta núm. 31..¿.......
j (Jtra calle de Acosta núm. 32........
( )tra calle de Compostela núm. 128...
¡Otra calle de Compostela núm. 129.....
le difuntos | Gtra calle de Compostela núm. 130 .
Por disposición del Juzgado general de bienes _____ ,
,	.	,	u 1	! ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I). José ¡	santo iiominuo de i.oana kacoa.
I bnciones que les competen por ordenanza y Reales ¡ Lo7.ano> cstá dispuesto se amólde ni público el remate que ilí( ¡Di»« -cusa calle debí|Amargura de dicha villa.... )
‘órdenes de nombrar para servir diclias escribanías ;V ,|e verificarse en el local de la Real Audiencia, la mañana del 25 (>ua en la misma villa y calle...............z
-	- *	1	-	...	- -	............. ()tra en la plaza del convento...................)
FINCAS RUSTICAS.
•1	SANTO DOMINGO. 1>K LA HABANA.
Una estancia, en el partido de San Juan.........
Otra idem idem.........................M. - -k
Otra idem en el partido de Santiago.....'......,.
Treinta y tres caballerías del'ingenió S. Miguel del } Rosario, suhdivididas en 19 estancias arrendadas ^
3.761
4.126
I.492
3.074
2:861
2.641
3.089
5.141
5.699
El quinto jiorel Excmo. Sr. Gobernador político, ante Lau-! cis, en 22 de Febrero de 1838 se mandó anotar entredicho á los
i las personas que reúnan los requisitos que exijan las j del corriente, de varios instrumentos de la profesión de cirujano lleves. De Real órden comunicada por dicho Sr. Mi- ¡ dentista, tasados c i :«W$; variosimiebles de casatasados en 237
nistro lo traslado a \ • «y ])ara su noticia y efectos que ¡ u,-los edetd, sano y servicial á la mano,' en 350$; á fin de que correspoditn en el ministerio de su digno cargo.—^ - d que ipticra hacet postura ocurra el dia designado al hígar no-de otra Real órden lo trascribo á X. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Lo que traslado i V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios etc.—Madrid 7 de Marzo de ÍS50.—Javier de Ulloa.-Excmo. Sr. Comandante general de Marina del A-postadero de la Habana.—Decreto.—Habana 27 de ¡Abril de 1850.—Al Sr. Auditor.—Armero.—Consulta.—Exento. Sr.—Sírvase V. E. mandar se guarde, cumpla y ejecute en sus casos la Real órden que pre-jeede, comunicada á V. E. por la dirección geueral de la armada en 7 de Marzo último, teniendo á bien disponer su publicación por el Diario de la Marina y que | se tome razón en la fiscalía y auditoría de esta supe-¡rioridad.—Salvo etc.—Habana y Abril 29 de 1350.—
¡Excmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Decreto de confor-¡ rnidad.—Habana y Abril 29 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Armero.—Es copia.—Por ausencia del Sr.
| Secretario, José Antonio Nieto.
siguientes: un ingenio demolido nombrado Sun José y potrero anexo la Y’egu, situado en el partido de 8. Diego de Nuñez, compuestos de158 caballerías y 27 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y demas pertenencias, tusados en 88180$ fi rs.; tres esclavos del Servicio doméstico en 850$; el mobiliario en 188$ 5 rs.; las alhajas en 117G$ 2 ts-, y otros efectos y libros en 117$.
R-
UNA VENGANZA.
iiia§W©ÏRÏÏâ 5M3Ï WSfA\ 'jTAamníLUAv.
FSXaXCXA,
TERCERA PARTE
ñ al aiio.	.	R—
En los autos testamentarios de I). Francisco Fesser, ha dis.-puesto e! Sr. Alealde mayor segnndo, por ante el Br. D. Juan de	.	,T	,
Dios Pastoriza, se anuncié al público éstarse dando los pre^o- j ksM*jlÇia j;1 l ortuguesa, pn Arroyo-Naranjo, dos t nesde la ley álos bienes quedados á su fallecimiento, y son los - caballerías. -.. - -- - - - -	....* * - - - )
^	>	»	¡ Estancia de Mananao o el Quemado, tres carmile-i
rías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 . pesos 2 reales........._________........
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral
_	Baracoa Ü'.W-..j...........................
Por disposición delSr. Alcalde rnavpr segundo D. Meliton | Píos, en tienas del inismo corral, de seis ea- \ Bftbmzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á cónse
eia del concurso de 1). Andrés Baille, se remata una
de fc|nos titulada Recreo de las Mofas, situada en «*1 barrio <]« CoI#n, calle de Dragones, frente á la Zanja Real, margada con
el núm. 16, retasada en 5685$ 2 rs., para cuya diligencia se lia señalado el niártes 28 del corriente, de diez a doce de sú mañána
sic ion telón-
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 3l5ilel Re-glamento, el sábado 25 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 111 de 9 del actual; cuyos
á las puertas del tribunal; cuya finca tiene hecha la proposí« siguiente; dan por la fábrica edificada sobre el solar, los dos cios de su retasación y 50$ mus, pagaderos ei» esta forma: se i tenta á la representación de D. Roqufe Jacinto Llopart, de los alquileres y suplementos que se ie adeudaban por el referido solar, y el resto lo dan al contado, arreglándose con respecto al mencionado solar y arrimos, con dicha representación, haciéndose cargo de su responsabilidad. Se advierte también que en ei remáte se comprende ese solar, pero bajo el supuesto de que porél se abonará á la viuda v herederos de Llopart los 5400$ por costo de su adquisición, con mas 400$ 2 rs. que importaron] los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomande en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencio nados 5685$ 2 rs., y que del preció del terreno v arrimos no sí ha de hacer descuento alguno.	R—'
ios que le recibían no eran los mismos ya....falta- milito de las ciudades populosas. .•- ,on.e, a ca
ha el acento musical de Fernanda para darle la bien-venida..____El encanto de su vida no estaba ya en
la Granja......la luz sé había apagado......solo la me perteneces en que piensas.
oscuridad reinaba en ella.	Conociendo Pablo la flaqueza de nuestras mejores
Mas de una ocasión devorado por sus pesares se- resoluciones, había llevado a fin de asegurar su regreso
bienes de D. José Alvarez y otros individuos en autos que se le 9i | han seguido por excesos.
7 :	El sexto por el Excmo. Sr. Capitan general, ante í.nrrazá-
.9i ■ bal, en 5 de Noviembre, de 1840 se mandó anotar entredicho ;í 5» 1 los bienes de D. José Alvarez en autos que le sigue 1). Manuel ~ ! Ramos sobre entrega de una escritura de propiedad.
'*3. i El sétimo por el Excmo. 8r. Capitan geueral, en 13 «le Noli i viembre de 1841, se mandó anotar entredicho ;í los bienes de D. José Alvarez en autos que .sigue contra í). Joaquín Arnaldo en cobro de pesos.
f- ' El octavo por elSr. Alealde segundo, ante Vidal Rodríguez, jen 15 de Julio de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes ¡de D, José Alvarez por insolvencia, é incidente a los que sigue
I'contra D. Fernando Antonio de Sierra eil cubro de pesos.
El noveno por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pi-mentel en 14 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á *' ! los bienes de D. José Alvarez y otros individuos, en autos cri-” i minale^ que sede siguen.
m i El décimo ñor el Sr. Alcalde segundo ile S. Antonio, ante i Leal, en 10 de Noviembre de 1843, se mandó anotar entredicho A r> los bienes de D. José Alvarez por insolvencia, en el concurso de I D. Gregorio Cordovés.
:\v	El undécimo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ñute
r> i Vidal Rodríguez, on 6 de Enero de 1844, se mandó anotar entre-i dicho á los bienes de I). José Alvarez, en autos que sé le. siguen jen el juzgado de vagos.
El duodécimo por el Sr¿ Alcalde primero da San Antonio, » ante Leal, en l.° de Setiembre de 1845, se mando anotar entre-| dicho á los bienes de D. José Alvarez hasta la suma de 2000$ en n í la testamentaría de Da. Felipa González.
! El décimo tercero y último por el Sr. Alcalde segundo de l.800^ ^ Guiñes, ante Montes, en 23 de Octubre do 1845, se mandó- auo-lar entredicho a los bienes de D. José Alvarez y Da. Concepción 3.401) „ i Garbullo en diligencias que promovieron para acreditar su insol-1.800 *, i vencía. Habana y Mayo 17 de 1850.—Panilla.	C—-3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Nota.—Aunque uose enumeran los censos dela misma j Habiéndo representado Da. Maná de la Concepción Rodrigue/, procedencia, ó los de primitiva pertenencia dpi Estado, se ad-¡>' Vnldespino.conio heredera de Da. Rutaren Rodiiguez y U»nn, mitirán posturas en là graduación del ocho por ciento para re-|ll.UB,a‘tra,:ir (b' llevar á efecto la venta de ciertos bienes de la presentar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de ininedia- j oitnda. herencia, no se le ha expedido’ la necesaria certificación las entregas. Ad virtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas j P°v aparecer cidVta interdicción á otra persona de su mismo nomile las arriba designadas, J63 caballerías de tierra vendidas en l>re X prmier apellido, e ignorándose la morada de los interesados esta forma; *cu\0 rédito al chico por ciento asciende á 6774$ |e” . , » *,e dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta Habana y Mavì. 22de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	oficial para que al siguiente dia después del último anuncio con.-
•	----—.	parezca en el juzgado á reclamar lo que estime con veniente, o
manifestar si la referida Da. Dotares Rodrigue/, y Luna es la ! misrna á que se refiere el entredicho; en concepto que no verni-__	¡cándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en con
. ,	- t	v- • t ,	_r	¡ secuencia lo que corresponda; advirtiendo une el entredicho es el
Alcaldía, ordinaria de primera elección de la Habana.— ¡ siguiente•
Habana y Mayo 18 do 18.™.—Ignorándose el paradero de D. j l>or decreto del Kxemo. Sr. Capitan general, ante Muñoz,
1 »allevi as........... —.......................$
casa ! Guancia Tamarindos^ partido del Quemado.—Re-
ierras del coirai ( seis ca- {
.......s
a.—Re- i
?......V
6.42«)
2.400
2.500
48.125
fi.000 ‘ 7,000
4.000
18.000
conoce 200$ que causan un rédito de 10$
■	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavistu, de una caballerías__
Otra estancia en Buenavistu, de inerba caballería.. Otra estancia en idem de idem
CONVOCATORIAS.
ria rato tendría que oir su voz preguntándole—¡co lias razón que eres mío, que te agita?...¡cahezti que
La casita de los olivos.
Seis meses habían trascurrido desde la partida de Fernanda, cuando regresó Pablo de su escurslou inútil.....Habíase guiado exactamente por los infor-
mes que recogió en Madrid, concernientes al loco Al-varez escapado del hospicio de dementes, habia recorrido ias principales provincias de la Península, habia perseguido sus huellas hasta en las aldeas mas pequeñas y miserables.......¡Trabajo infructuoso!.......No
encontró el hilo salvador enmedio del laberinto de dudas y contradicciones que le rodeaban y retornaba á da Granja ignorando aun si su padre existia, trayendo n« desengaño mas en el corazón.
Era una frin mañana de Diciembre, el mes de las nieblas extendía en el cielo sus velos sombríos, el vien-"> norte pasaba silvando por entre las ramas de los arboles á quienes arrebataba sus últimas hojas, y la v,|z del desierto geinia lúgubre en la montaña, cuyas cumbres pareciau recortarse en el ceniciento fondo del ^tutaniento.......
Mintióse triste y oprimido Pablo al detenerse al Pié de los altos riscos. 131 llevaba siempre consigo su ■ataf pasión y el dolor de su sacrificio, él era el mismo todavía amando y padeciendo resignado............Pero
i-retos Pablo se habia sorprendido deseando la mueite,
¡asilo helado donde el corazón no tiene latidos dolorosos, ni el cerebro ¡deas aciagas....Apenas sufrimos
anhelamos el sueño, imfigen del no ser......letargo
i de la sensibilidad...La muerte es uu sueño prolongado y Pablo necesitaba el olvido......
Otras vpees si el horizonte ostentaba su brillante azul y el mundo parecía formado para la felicidad del hombre, si ai atravesar una incuba campiña se detenia en la ptgiza cabaña del modesto agricultor, que comía alegre su sopa en el seno de su familia reunida, arro jaba Pablo una atenta mirada fi aquella paz patriarcal V envidiaba la rusticidad de una existencia en que el trabajo continuo y material desterrando las vagas fantasías de tina imaginación ociosa, convertía una hora de descanso, un m anjar méuos grosero, en elementos
¡de verdadera dicha......Si, había envidiado aquella
; vida desde el campo íi la iglesia, y desde la iglesia al cementerio domiuado por una pequeña cruz, en que no se veían losas costosas, ni suntuosos monumentos, jsino montecillos de yerba y de musgo que brindaban ‘asiento y reposo al caminante pensativo. . . .
Otras veces también ansiaba aspirar el aire de un se ve
el libro de las lágrimas de Dolores, y siempre que la tentación le vencía, que el mundo le brindaba eotno distracción y consuelo el báculo del peregrino, las regiones encantadas, ó los hielos del septentrión, a-bri.t e' manuscrito, empapábale en aquella lectura melancólica y mouótona y convenciéndose que par.i los males de” Dolores no existía otro remedio sino su amor, murmuraba suspirando—cumpliré mi pitia
bra......volveré á la Granja,.:... completaré’ mi
sacrificio.....
Persuadido también de que el buen éxito no Coronaria sus pesquisas y que su suerte era inevitable, el joven retornó efectivamente á la Granja lo mas pronto
Telina que acompañaba á Dolores tradujo aquellos metamorfosis en estas palbbr.is:
¡El sufría!....ella esperaba.......
Asi habia sucedido realmente.
Luego que pablo refirió su tentativa infructuosa ; respectos saber el paradero de su padre, alcanzó liás-ízon1 tante imperio sobre sí mismo para preguntar por Fer- rarse llanda.
sita...— Esta tarde principiaré á habitarla...... me
será dulce esperarte en ella...... pensar. _____ hoy
estoy solo.... mañana me acompañará mi ámtga!....
Miróle Dolores eon expresión de inefable recono cimiento. ¡Realizábanse al fin los desdo* de su cora
----ella que había sufrido tanto, iba á conside-
a su turno dichosa!....... El hombre de quién
dependía sil vida, coya menor palabra dirigida á otra —Hay algún tiempo que no recibimos noticia.? suyas;le comunicara el infierno de los celos se hallaba S su
—contestó Dolores lanzándole una mirada escudriña-, h,do repitiéndole que la amaba!________Unicamente el
dora—nu mes después de tu partida so casó con Fd¡- alma de la nmger comprende todas las delicias de se pe y al siguiente se fueron á Madrid....¿No Ies-viste!nejante momento........
i	Seguíalos la albina á alguna distancia, dilatado i
—No, pues me alejéde la corte apenas reuní los in veces el rostro cual si se gozara en aquel espectáculo, (orines quo iba á buscar. — - • • ¿A tú te has ocupado' y sombrío otras cual si la combatiera una repentina de
murmuraba para tranquili-
de nuestro nido?—añadió haciendo un esfuerzo para | sesperacion. soureirse de nuevo.	; —¡Yo lo he querido!
—»Si—replicó la joven bajando los párpados—he to-zarse.
atado una linda casiusiuiada entreoí puebl....PaWo ene, mu,, la ce ta bonita y perfectamente si
que le filé posible, resuelto á fijarla de una vez...... uencia. Desde allí se perciben la Granja, la montaña y | tirada. Un bosque de olivos se extendía á la espalda v
Percibióle Dolores desde una ventana en la cual le la torre del Moro.La piedra donde se sentaba "a(al frente distinguíanse la montaña, y lo-; quebrados tei”
aguardara desde meses enteros expiando su llegada.! darnos lecciones nuestra madre y el nicho de la Vírjen renos de la Cataluña. En lontananza también eleva-
Arrojó lin grito de alegría, juntó sus manos en ademan donde la he llorado tan amennudo..Te será grato, hanse los rojizos tejados de Villanueva y várias ¡time
de gratitud y obedeciendo á una seña que Je hizo él, verlos....¿no es verdad, Pablo?......	diatas poblaciones. Las habitaciones eran pequeñas v
bajóla escalera velozmente, salió de la Granja y se en-’ —¡Ah! si, mi buena amiga...¡os un tiempo tan coquetas, verdadero nido de tórtolas. La sala cuadra"
contró en los brazos del que le traia la felicidad- feliz el de la niñez!..entonces la alegría acompa-i da y forrada de papel blanco y azul, separaba lo? apó
ña nuestros pasos, el alma y el pensamiento poseen alas Rentos de Pablo de los de Dolores. Los asientos de las
como los pájaros del cielo--.. No le admiren las Ifi-! sillos armonizaban con la tapicería de las paredes, lo
rimas que humedecen mis ojos.......Los recuerdos mismo que las cortinas de las ventanas, de muselina
infancia enternecen y hacen sufrir deleitando-í blanca y azul. Igual sencillez y buen gusto, presidian
Examináronse en seguida cou enternecimiento y atención admirados de la trasformaeion que en ambos orificara. Dolores habia recobrado el colorido de la
espacio mas vasto, consideraba imposible olvidar por ¡salud; su rostro habia perdido en parte su expresión de! de ¡a tufa medio de los viajes largos surcando el océano mugidor austera gravedad y su esresiva flaqueza ;il desapare- j nos.. . - - -
os hemisferios, los tres recuerdos querer mostraba que su talle era redondo y flexible como memoria; Fernanda, su nadre v Lare- un junco. No llevaba ya sus vestidos oscuros y su. ira ci
V Pablo inclinó la cabeza para ocultar sn erno-lon, mientras la albina murmuraba con voz sonta —
visitando distintos
... ...............................
do Pero ¡ay! restaba la pasión de Dolo&s quo encade-¡je de muselina rosada rayada de negro, realzaba la ¡1.a ama aun!.	_
tenia sus deseos	nacarada palidez de su cútis, iluminado digámoslo asi, — (¿Herida Dolares?—anadió el
en el mueblage de los cuartos interiores. Pablo halló en su gabinete sus autores favoritos, sus plantas dise cadas, y sus colecciones de mineralogía. F.n medio de tantos libros nuevos, veíanse los que sirvieron á ¡lus trar su adolescencia, amigo* venerables, cuya cnbier
naba su voluntad y contenia sus deseos	j nacarada panaozde su eütis, iinmioaao oigámoste asi, | -wtanna woteres—auau.« ei joven—como si el	.......
Fs cierto que efla le hubiera seguido á todas par- Por pl brlll° extraordinario de sus grandes ojos---! llanto lucra nuestro patrimonio natural, nos valemos de ta usada ocupaba el lugar preferente. Observólo P ,
mas a su Indo, adiós 1 libertad de llorar á Pablo por el contrario estaba desfigurado, triste y el para expresar el gozo y la tristeza......< 'roedme, blo. v se sintió profundamente conmovido por aquella
impulso do una aflicción misteriosa, de correr á lalla-‘ vestido eon descuido. Trató de sonreírse al abrazarla, nada tieue de amargo el que acabo de derramar abo- delirada atención.....
nura solitaria ó de dormir sobre la tierra end ureci-1 y aunque halló su bondadoso gesto de anos anteriores,, rs»...estrecho tu mano entre las mias y estoy con -Mi amable protectora d¡j„ f, i »olores - te agre
(|a......Con ella, lo propio era el rincón en que sel el pliegue protundo quo juntaba bus cejas, permaneció tentó......	dezco mas las pruebas de recuerdo que me has dado
f * ,	,	,	,	.	.	»	_	......	.. i.L n	^»,	—ata oci ntpOirln	1 oartt?? nilOil	m I n »»O n ix	oamHooa m ex	- ? nnonta t ó— o o --	I .*t	I *	.	- - 1 .	■ ■	.	._
tes.
11(1_.... V. UII Ciia, tu	?..« , . w.avu.. ** VI», xa DXI !	| (a *	.	‘ ,	.j
hallaba la Granja, que los desiertos del Africa ó el tu-. romo una nube en sn trente contraída..
I Acepta pnes mi brazo y condúceme á nnesñ trea- en mi biblioteca, que los muebles cleV auto? del
nete.......
tabi