Por decreto del Excmo. Sr. Intendente »le ejército, con la ren precisos: prometiéndome tlcl Muy Ilustre Ayuntaa! inlta del Sr. Asesor general y poranteel I.do. D Marcelino mu»)to de este ciudad, y de las dem-s Autoridades I
Por auto del Excmo. Sr. I ntendente general de ejército, pro- j reido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el ido. 'conau_____________ „	| f
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ¡de Alio, estA mandado<¡e convoque en tres números de la Gace-	.	...
J - 1 “	......... los remates ,¡¿..¡outes:-üua casa en i ta oficial al albacea de l). Juan Rodríguez. para que compare/,- inayor cooperación y eficacia, ele quienes he recibido
SOLDADOS:	¡y conociendo aquel lo necesario que era el que la ma-
yoría del cuerpo estuviese unida al Sr. comandante „Nuestra misión aquí, en este clima tan distante para la mayor facilidad de! servicio, hizo que el Sr.
la calle de la Horqueta niun. (i, tusada en 563l$°7 rs.—1Treinta jca en lo escribanía mayor de Real Haciendnú hacerse cargo del ya las mas relevantes pruebas de su decisión, leal-' del que nos v¡6 nacer, es conservar la integridad de ¡mayor, don Manuel Maticeda,viniese también fi su ca-
caballerías de tierra RmIií«—WnnH» rptncndnK pn	—Un I fradorln ntiA Ia pat¿ pnnfprldA pn a! pxnf*íiif»ntp inirimlo T)or í). t«rl v natrintiamr» on lue mpUioIoc n:m>iinot...n«;Aa	A~ 1 „„ ,1  ___________— _1   _______________I—	A ...l.nn	Uamno oakirln	_i_i n _
Dotrero titulado La#i Matanzas, de 18 cabi utensilios, en 7958$
ballenas de tierra, situado	,	w...	A	.	.	.	_	a	0	________________________................... t
Una vega en San Cristóbal, tasnda en 382$ 1 rl.—Una miua.de Br. D. Felipe Fomari, se manda citar por tres números conse-; ,)0s. con agregación de ¡as siguientes lineas que el! doos é ignorando hasta donde llega ¡a lealtad délos nos referimos.
cobre en el part.do de Bscuianao, tasada en 3934$.—Una casa: cutivos de la Gaceta ofic.al 4 p.Cnstóbal González, vecino de gef¡or Teniente Gobernador de la villa dintrió ú lo» honrad«»' v nacífico» »«(»»«.	m»r».,rhar la !	I.a !l„r»ds
en la calle de las Virtudes i
es, para que deutro de quinto dia después del ¡ .	, .	.	•	..
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por mire I último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto «1 es- j naDiianies ae su JUiisaiccion:
17, tasada en 8001$ 4rs. R—O ¡ Puentes-Grandes,
señor Teniente Gobernador de la villa dirigió á los honrados y pacíficos cubanos, pretenden perturbar la ! La llegada de la hermosa fragata de guerra de
l ív o L 11 o rt tn c il n Olí i 11 L'in.l i«n i /v VI »	— .... —      1 1 ...	i S     1	.. . _ — _.  .4 .. — _ 1 . T"	A	,-r. í	í I C? TV
; cierto acto de justicia. C 2—O
Si un puñado de foragidos visionarios y vaga-
D. Jo*é Elias de Entralgo, en los autos criminales seguidos de j cribano actuario, á evacuar ei __ (	.	w	___0_
ofeio contra D. Manuel García y 1). Alejo Sottjoi por reverta, i A consecuencia de Ja causa criminal formada contra D. Se-1 mundos concibieron la cruenta idea de arrojar lase-se cibiá Cite último tiara la resolución que corresponda. Cf-O: verino Abascal por 1« luga que hizo del hospital San Rmno»»,' m¡¡la de la discordia sobre este suelo de paz v de Por auto proveído por el Ezctno.br. Gobernador político, I está mandado que por la Gaceta oficial v en tres números con-;, ...	.	.......	* J
con la consulta del Si. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joa- i secutivos se cite, llame y emplace al referido Abascal para que j oendicion, con solo el criminal objeto de captar un
?uin Trujillo, a consecuencia de las diligencias promovidas por Miguel Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, está mandado se anuncie la proposición que se hace de dar el precio de su retasación y 20$ mas por uno casa situada en San Salvador del Cerro núm. 176, de tabla y teja», retasada en 570$ 1 real, libre de todo gravamen, al contado, entendiéndose que del precio ofrecido se rebajan los 150$ que reconoce de censo, con mas los réditos que se adeuden que quedarán en su poder hasta su oportunidad: para que el que quiera mejorarla lo verifique por conducto del actuario dentro de quinto dia.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto se anuncie al público estar señalada Ja junta de almonedas del dia 1 ° del entrante para los remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Morianao, tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacpa, teniendo hecha la proposición del 4\ por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo. R—O A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, expedido á consecuencia de la testamentaria do I). Eduardo Cardouet, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto* por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres números de este periódico, estarse dando los pregones de la ley al cafetal San Isidro, que quedó por bienes del citado Cardonet.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mnnescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado *e anuncie al público que el dia 7 del próximo mes de Junio á las 11 de su mañana v en la puerta del Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud número 7, se ha de proceder al remate de una vega-potrero compuesta de 2£ caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Palacios, con sus fábricas, cercas y demas utensilios, retasada en 508$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir al punto indicado y á la escribanía del actuario á instruirse»
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la iunta de almonedas del dia 1. ° del entrante, para el remate de loe bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	-----------
dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ilícito lucro en medio del desorden y la desolación j|¿	a* ia nnina pÜPqUe trabajan sus acaloradas y torpes imag nacio-
nes, muy luego y al momento que dieron el primer paso en su arriesgada piratería de Filibustiers y Bou-cauiers han tocado los puntos del desengaño, hallau-do su sepulcro en el campo del orden y de la fidelidad inalterable, nunca desmentida de esta pacífica Isla. Cuanto se ha expuesto sobre la momentánea invasión de esos saqueadores y el merecido castigo de su execrable atentado, término seguro de la vida errante y criminal de los mismos, basta por sí solo para el desengaño general de los pocos que aun pudiesen quedar y para convencer la enérgica é incansable vigilancia de nuestro digno Gefe Superior Condo de Alcoy y de las demas Autoridades de S. M. eu esta preciosa Antilla.
Estos precedentes y la unánime y espontánea adhesión do todos los habitantes de esto Vecindario al sostenimiento de las leyes que nos rigen, del órdeu público y de todas las Autoridades legítimamente constituidas, me ofrecen la mejor garantía de que esos malvados no pisarán impunemente este territorio.—Sancti-Spíritus 2-1 de Mayo de 1850.—Antonio Sobral.
En Villaclara se publicó igualmente con fecha 23 el bando y alocución del Excmo. Sr. Capitau general, con otra del señor tenieute gobernador en que se
la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bien entendido que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las^ ulteriores notificaciones. Habana y Mayo 28 de 1850.—Francisco Valerio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por ei hurto de un mulo de D. Francisco Ruiz Herrera, vecino dé S. José de las Lajas, está dispuesto se convoque a la persona
3ue pueda dar razón del hecho, pura que se píente en el juzgado entro de quinto dia después del último anuncio/ á declarar lo que le conste.	C2—O
En la causa criminal formada de oficio por la herida que infirieron á D. Segundo Fernandez como á las 8 de. la noche del 14 del corriente en la calle de la Reina, cuadra entre las de San Nicolás y el Rayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y poranteel Br. L). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico, se convoqpe á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran al juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Sta. Clara en los criminales formados contra D. José Miguel Rodríguez por la muerte alevosa que dió á 1). Tomas Aranalde; se previene que por este orden se convoque á D. Damian Domínguez para que á la mayor brevedad se presente en dicho punto á evacuar cierto acto de justicia, bajo ei apercibimiento de conducción.	C 3—O
En la sumaria formada por el incendio ocurrido la noche del 20 del que cursa en un cuarto de la casa del chino Francisco
paz y prosperidad que se goza en este hermoso suelo, uuestra Armada Las Córtes, proporcionó al Sr. Rossi-Si tales ilusos quieren llevar adelaute sus proyec-. que otra oportunidad para demostrar todos sus deseos tos, vosotros, sin necesidad de grande esfuerzo lo ha- patrióticos. Obsequiados los gefes y oficiales que forréis imposible: vosotros, que sois felices, viendo los; man la plana mayor del buque por el Sr. capitán del grandiosos efectos de la paz, pero que sabéis por ex-! puerto coronel don Eusebio Salcedo y por el Sr. don perieucia que el combate y la victoria hacen 1a dicha Antonio María Rubion, tocó su turno al Sr. Rossique. verdadera del guerrero.	¡quien dió á tan brillante oficialidad una comida en sií
Si nos provocan, correremos contra los enemi-1casa, el dia de ayer, en cuyo acto reinó la mayor alegos de nuestra amada Reina y de la Pátria, hasta con-jgría y fraternidad. Concluida esta, el señor Rossique seguir exterminarlos, porque el triunfo es seguro con había preparado alguuos carruages en*los cuales visi-
Javier González, situada en el barrio del Horcon calle de las daba ya la noticia de la fuga de ios piratas y de las Animas, que cursa por ante D. José Elias de Entrulgo, se ha j presas hechas por nuestro bravo General de marina, dispuesto por el Sr. Alculde mayor eegundn, se convoque á las „A, t|ar estas gratas nuevas, [dice el Sr. Héctor] con-personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para c	.	f »	„	*	,	•	,	.	, A
míe dentro de tercero dia se presenten en el iuzrado ñor conduc- ^	Sensatez de este Vecindario y que todo el COn-
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- } mo convento....................................$
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto____
Otra calle de Paula núm. 771.....................
Otra calle de Paula núm. 77%.....................
Otra calle de las Damas núm. 11 ¡J...............
Otra calle de Cuba núm. 89?......................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos___
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra-1
das en pacto de retro......................]
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm.	..
Otra calle de Compostela núm. 128..........)
Otra calle de Compostela núm. 129..........$
3.06G	SJ
50.000	>»
1.700	6
(541	6
1.S88	l
1.S31	41
1.037	
1.315	1
1.129	i
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	
3.761	7Í
4.126	1¿
1.492	1
3.074	2j
2.864	7
2.641	21
3.089	5¿
5.141	45
5.699	45
liUAWAIÍACUA.
ra de dicha villa---"f
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa....'
Otra en la misma villa y calle .
Otra en la plaza del convento .
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan...... 6.420
Otra ídem idem............................... 2.400
Otra idem en el partido de Santiago.......... 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ? 40 Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ) 4 * 0 Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-J
rías.—Reconoce váidas imposiciones ascenden- í ---------- ...	* * * q f
7.000
4.000
1.800
tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ,
pesos 2 reales...............................)
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ?
Baracoa......................................)
Sitio Ríos, en tierras del	mismo	corral,	de seis ca-	¿	1Q nnA
ballenas...................................\	18‘00ü
Estancia Tamarindos, partido del	Quemado.—Re-	\
une couna»» un rédito	. v
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_	3.400 „
Otra es tañe i 11 en Buenavista, de media caballería.. 1.800 „
Otra estancia en idem de idem...........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación dei ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta formu; cuyo re dito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Maye 23 de 1850.—JMo. Marcelino de Alio. INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Intendente, Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y por ante D. Plácido Borrego, está inandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, situada extramuros, calle del Prado número 54, el dia 4 del entrante mes á las doce de su mañana, de dos negras y una mulata, justipreciadas en 900$; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el din, hora y lugar designados y á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—I
% Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el concurso de 1). José Hernández Oliva, está señalado para el remate de los bienes del citado Oliva, el dia 6 del entrante á la una de la tarde en la Auditoría sita en la calle del Prado número 54, cuyos bienes consisten en un potrero titulado Arroyo-Grande, situado en el partido de San Cristóbal, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y animales en 1447$; una vega titulada la Mañanita, de 5? caballerías de tierra, tasada también con sus fabricas en 4016$, y 16 negros, 11 varones y 5 hembras, todos de campo, tasados en 4196$.	R *—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanahacoa, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. I). Francisco Valdea Mendoza, está mandado en el concurso de D. José María García, se anuncie haberse señalado el dia 4 dei entrante mes y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á dicho concurso, situadas en la calle de Palo-blanco, haciendo esquina á la de Luz, tasadas una en 517$ 4 rs. y la otra en 545$.	R 3—1
que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conduc to del actuario é declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de la causa forma , a contra el chino Pedro Varriento, conocido por el Cubano, por sospechas de infanticidio, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos a la persona que se considere con derecho á. un caballo que se halla depositado en I). Joaquín Ramírez, color dorado, crin y cola larga, de paso y marcha, de siete cuartas de alzada, de 8 á 10 años, cnlzadu la mano derecha de Illanco y ía pata izquierda, á fin de que en el término de nueve dias comparezca eu el juzgado para entregársele justificada que sea su propiedad.	C3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Mariano Bravo y otros por hurto de negros y falsificación de varios documentos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Piinentel, se convoque por este ordena I). Joaquín Perez y 1). Ramón López, vecinos del partido de Guanajay, para que dpntro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, con objeto ue evacuar las citas que en dicha cuusa les resultan.	C 3—O
A consecuenciaa del incidente ni concurso del Excmo. Sr. I). José María Mantilla, formado para tratar de la calificación de todos sus créditos, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda citará las partes para la sentencia de graduación. C 3—O INSOLVENTES
En las diligencias promovidas por el caballero Síndico procurador general para acreditar la libertad del negro José Dolores García, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Re-gueira, se convoque á ios herederos de D. Francisco García, óá la persona que se considere con derecho á oponerse a la libertad del referido negro, para que ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio ó representar lo que le convenga; apercibido del perjuicio que haya lugar no llegado este caso.
C *—I
Por auto de 27 de Mayo del corriente año, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. I). Gaspar Villate, á consecuencia de la cesión de bienes de I)a. RosaliaCramp á sus acreedores, y cuaderno de calificación, se intime nuevamente á estos en persona ó por este medio, que presenten los documentos calificativos de sus créditos; apercibidos de no ser graduados los que no se justifiquen, dándose cuenta con certificación. C v—I A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes del Sr. D. José Montalvo y Castillo, é incidente formado para tratar de la contribución de alimentos, ha dispue-to el Excmo. Sr. Capitán general, con lff consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazáhal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque de nuevo á todo3 los acreedores de! referido Sr. Montalvo, para una junta que se ha de celebraren el estudio de S. Sria. lima, el dia 12 de Junio próximo entrante á las 11 de su mañana, con objeto de terminar en ella el punto de ali mentos, bajo apercibimiento
íif.	el J*	SKtfWíí O* . Y UttfVwieJjO?.
acreedores que concurran, y ios que lo omitiesen estarán y pasamán por el acuerdo de la mayoría.	C I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de Da. María Segunda Silvestre, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Miguel Antonio Herrera y O-Farrill y á D. Alejandro Morales, para que en el término de nueve dias después dei último anuncio se presenten á deducir sus acciones respecto á la hipoteca que en 18 de Diciembre de 1839, se puso á favor de ellos en una casa en el pueblo de Guanajay, calle de San Rafael, otra contigua, otra en el lugar que titulan Pueblo-Nuevo, otra también enGaa-najay, en el punto que titulan la Loma y otra do manipostería y tejas en el mismo pueblo, calle del Hospital, y 18 negros de ambos sexos y edades, perteneciente todo á la citada Da. Segunda Silvestre; cuya escritura se otorgó por ante el escribano D. Pedro Vidal Rodríguez, por 1). Eusebio Sánchez como apoderado de la espresada Silvestre, á la seguridad del arrendamiento de un potrero nombrado San José, de la propiedad de los enarrados Herrera y Morales; en el concepto que si asi no lo hicieren se dispondrá á su perjuicio la cancelación de la hipoteca de dichas casas.	C 3—I
tribuirá cou su conducta á conservar la tranquilidad y el orden, auxiliando á las autoridades de S. M. la Reina que por su parte no omitirán medio alguno pa ra la protección de las personas é intereses, haciendo que se cumplan exactamente las leyes y disposiciones superiores. Santa Clara 23 de Mayo de 1850.”
Por último, en Cienfuegos el Sr. Gobernador político y militar dirigió aquellos habitantes una sentida alocución en que se revela la indignación que ha producido en ellos la iutentona de los traidores bandoleros, que querían perturbar nuestro reposo y destruir nuestras propiedades. “Vuestro gobernador [dice aquella autoridad] acaba de ver con uu placer inespiicable en las circunstancias porque estamos atravesaudo, el patriotismo y lealtad que abrigan vuestros pechos, asi como la decisión y entusiasmo de los soldados que 03 guarnecen. No lo esperaba menos de unos y otros porque no cabe diverso modo de proceder en corazo □69 españoles, mucho mas cuando tieneu por enemi gos una horda de forajidos que, sin principios y sin ley fija, tratan de violar el sagrado derecho de gentes llevando por único objeto el robo, el libertinage y la piratería.
“Habitantes de Cienfuegos: en vuesta justa indignación habéis dado á conocer que comprendisteis bicu el fin que se propoue esa vandálica turba, y cual era vuestro deber en semejante caso; y por mas que vuestro gobernador reconozca que esa marcha es la que os han dejado trazada vuestros abuelos, siempre os estará reconocido por la generosa abnegación con que no dudásteis ofrecer, eu holocausto déla misma, vuestras vidas y haciendas: Faltaría hoy por lo tanto á su deber si no os comunicase, para vuestra tranquilidad las felices noticias que oficialmente ha recibido, y que son tan satisfactorias como podían desearse y eran de esperar, puesto que ya sabíais que si Españoles y soldados valientes y decididoshabia en Cienfuegos, Españoles y soldados de no méuos valor había eu los demas pueblos de la Isla.
“En el dia de ayer visteis una proclama eu que nuestro digno Gobernador y Capitán general decía: que la hora del combate había sonado: también visteis á continuaciou que S. E. Manifestaba que la calma r?uaceiia bien	«^palabras han
salido prole ticas: snuú la fitv* oel coutuaie en eléc-to, y, aunque os parezca ‘mvíosible, está muy pronto el momento en que la calrm vuelva 4 renacer y á seguir su progresiva marcha 1 agricultura y floreciente comercio de la Isla. Tal es el modo rápido que loe españoles tienen de vencer is obstáculos que puedan tratar de oponerse á la euv liablo felicidad que, bajo el protector Gobierno de nuestra jóvenReina Doña Isabel II, están disfrutan o.”
En seguida participa el ?r. Macias los pormenores de la invasión y fuga de is piratis, y el sábado 25 se publicó de oficio eu Cienflegos el refugio de aque-
vosotros.
Yo os couduciré ¡Soldados! y allí eu el peligro os recordaré las glorias de nuestros antepasados y los sagrados deberes que liemos de cumplir: allí redoblará nuestro esfuerzo á la idea de la inmeusa confianza que nuestra Patria deposita en uuestro valor, y que sin boaor, lio podríamos volver á ella......
“Siempre, no lo dudéis, sercis vencedores, porque sois soldados tan subordinados como valientes, y sobre la victoria"y con marcial entusiasmo repetiréis el mágico grito de ¡Viva la Reina! Viva la Nación española!
“A manera que el ilustro gefe iba hablando, el eutusiasmo se retrataba eu todos los semblantes; y al oir de boca tan autorizada, que las propiedades de estos habitantes se bailaban amenazadas por la codicia de algunos miserables aventureros, la indignación se retrató del mismo modo eu el semblante del soldado, que en el del numeroso concurso que con religioso silencio y avidez escuchaba las palabras que pronunciaba el primer gefe de la piovincia: y cuando en los oidos del espectador resonaron los acentos mágicOE, de viva la Reina y la uacion española; el espacióse inundó con el eco producido por la expontánea y ferviente aclamación de un pueblo entusiasmado, y de un ejército á quien el caudillo que lo arengaba, ha sabido conducirlo tantas veces á la victoria.
“El general ilustre que aquí gobierna dijo ayer que su misión y la de los soldados que manila era la de conservar la integridad de esta parte de los dominios de España y hacer respetar las propiedades de sus herm nos de América; y nosotros no vacilamos cu asegurar que éstos á su vez, cou su lealtad nunca desmentida, secundarán los esfuerzos de la Autoridad, para conseguir prendas tan necesarias é indispensables á su bien estar y á la dicha futura de este pais, modelo de tranquilidad y de cordura.
“No necesitaban segurament3 los cubanos, esas pruebas de afección que ayer hau oido salidas de los labios de su primera Autoridad, para saber que ella vela incesantemente por la conservación de sus mas caros intereses, yen esa coufianza han descansado y descansarán siempre, sin temer las acechanzas de sus enemigos. ¡ Y nosotros órganos de esa opinión que tau pronunciada y manifiesta se vé hace dias, necesitaremos demostrar esa verdad? ¿A quién trataremos de convencer de que en Cuba no impera mas que esc sentimiento? Ese entusiasmo y esa coufianza están al alcance de todos los cubanos, pues que en todos ellos existe. Si, hombres intranquilos y ambiciosos; Cuba os detesta, os aborrece, y si profanaseis su suelo con vuestras inmundas plantas, correremos todos á vuestro exterminio, formando uu cuerpo sólido y compacto; trazándonos la senda el ¡lustre gefe que uos manda, que á la cabeza de esos guerreros que forman nuestro orgullo, juraron ayer de nuevo morir al santo
turón los principales puntos de la ciudad los señores que concurrieron al banquete.
Así la marina como nuestras tropas de infantería lian sido obsequiadas generalmente en Matanzas, He-vando y dejando a la vez las mas recíprocas pruebas de la alta estima que se tienen los españoles de ámhos hemisferios, uuidos por los mas dulces é indisolubles lazos de amistad y parentesco.
Muchas persouas del veciudario han visitado la fragata Las Córtes, siendo recibidas á bordo con la mas fina cortesanía por la oficialidad del buque, que satisfacía con la amabilidad que es característica á nuestros bravos marinos, las diversas preguntas que á cerca del buque se les hacían. La salida hoy de nuestro puerto de la fragata a que nos referimos, ha impedido que hubiera sido mayor el número de persouas que la quo-rian ver, llevadas de la fama que precede á una embarcación del tamaño y fuerza de Las Córtes.
Salud publica.—Tenemos el gusto de participar á nuestros lectores que la enfermedad reinante casi ha abandouatlo la ciudad, notáudose solamente algunos casos por los barrios mas retirados, debidos siu duda al mal método y alimentos que usa la clase pobre.
Temperatura.—Sigue mas fresca, particularmente por las mañanas.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 22 de Abril.
grito de ¡Viva la Reina!’’—L. M. E.
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 30 de Mayo.
líos en Cayo-Hueso, lo cual dor por comunicación del raaol. Este solo hecho basta prodigiosa que nuestras digi plegado en las presentes ci
upo dicho Sr. goberna-cino. Sr. conde de Miara probar la actividad s autoridades han des-unstaucias.
CONVOCATORIAS.
Ignorándose la residencia de D. José García, cuyo individuo debe ser interrogado en una sumaria que instruyo de orden del Excmo. Sr. Capitán general, he dispuesto se cite por medio déla Gaceta del Gobierno eu tres números consecutivos, para que dos dias después del último anuncio comparezca en la cusa núm. 39 calle de la Concordia. Habana 26 de Mayo de 1850.—
El teniente coronel primer ayudante de la plaza, Manuel Perez de Alderete.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y i). Angel Cnrballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á todos los acreedores del difunto í). Patricio Medina, para que concurran á dicho juzgado el dia 31 dei corriente con el objeto do que tenga efecto la junta prevenida.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galianoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dis-j puesto que por este órJen se convoque á las personas que quieran asegurar en finen idónea iu suuiu do 4>H) peso*. c ~—r	..	_ - .	-	-	...
Por disposición del Sr. TenientefGoberuador de la villa de! pirat ¡a. Esto, y las proclamas de las Autoridades res-Güines, con consulta del a'sesor titular y por aute D. Pedro | pectivas, lia circunscrito a solo horas la alarma que la Plutarco Rentó, áconsecuencia «le loa criminales formados por. ¡UVasiou de Cardonas debu causar naturalmente á los la aprehensión de U. Tomas Cuno, y seguidos contra el antedi-1	.	,	-r„ ,	_ i,í,
cho y otro Huelo acompañaba por aíalto y robo ftl). Benito Ko-;vec*uos hourados y pacíficos, y ha hecho por const-
xacht, esta mandado se llame por tres números de la Gaceta ufi-j guíente metiores los perjuicios que eu tales casos se tr-cial de lu Habana á las personas que crean con derecho á un rogan al comercio.
El dia 23 se publicó cu Trinidad el Bando de la Autoridad superior de la Isla, y eu el mismo Alcance
Las noticias que nos ha traido el Correo general le la Isla de los puntos eu que la distancia permitía saber los sucesos de Cárdenas, no pueden ser mas satis factorías. Eu Triuidady Sancti-Spíritus, en Cienfue-gos y Villaclara, eu todas partes, las Autoridades lócale han recibido demostraciones inequívocas y ofrecimientos generosos y expontaneos de parte de los vecinos, para ayuJarlas en la santa empresa de mantener inalterable el orden y propararse a resistir en caso necesario á los enemigos de uuestra uacion y nuestra prosperidad, cualquiera que sea el pretexto con que pretendan cohonestar sus intenciones vandálicas. Nosotros no hemos dudado un momento sobre la impresión que los designios de los piratas hariau en todas las poblaciones de la Isla, pero por lo mismo aprovechamos con doble placerla primera oportunidad que se uos presenta eu estas circunstancias de publicar unos resultados que tan brillantemente confirman la ventajosa opinión ¡ue teníamos de la lealtad y sensatez de los habitantes de esta tierra afortunada.
Placer hemos también experimentado y no méuos grande, al ver ia actividad desplegada por todas las Autoridades, mediante la cual ha sido siinultáuea para las poblaciones áutes nombradas la publicación del Bando y Alocución del Excmo. Sr. Capitau General, y la de la fuga y refugio eu cayo Hueso de los infames
caballo de color moro. Je 7 cuartas menos dos dedos de alzada, de 7 años, castrado, tusado, de cola corta velara, sin hierro y con un sobre-hueso en la inano derecha, y otro caballo entere»,
con un sobre-hueso en lu mano derecha, v otro caballo entero, i	1¡	‘	,	:	*	.
de eslor albino, de enaltas de alzada, de nueve nftos, tusado, ■ se drban va de oficiólos pormeuores de la invasión de cota corta, con arestines en las manos, sin hierro y un sobre- derrota y fuga de los foragidos, y de la presa hecha en hueso quemado eu la mano izquierda, una silla de privilejio dc¡ u;0nt0y. Estas comunicaciones se recibieron allí por
asiento necio con su treno »le cuero blanco y pasadores »leeros: , J	>, D].,,__, n___________________k „
tambi«»» de cuero, sus hebillas y bocado de hierro y frontil de vaP°r d*	Blasco de Garay, al que las participó •
platina, otra silla de privilejio con su- cañoneras, freno y demás; Isabel la Católica. He aquí la alucuciou que en vista de necesario,con chapas eu elbocado, hebillas del freno v pumas; todo hizo á los Trinitarios su digno Gobernador:— de las correas de plata; un machete de cinta, de cubo y conchaj	-Habitantes de este departamento—Por la alo-
de plata v en su vaina cuatro conteras y botones de plata; una, .	.	,	, . -, r
pistola atrabucada, de canon de bronce, llave de chispas y cou oucion y balido del Exento.	r. C apitau genetal.
un tomillo de »llenos, para que comparezcan en el juzgado »leu- y portas noticias que van insertas, os penetrareis de tro de ocho días a deducirlo y ser examinadas por los particu que son ciertas las Dredicciones déla Autoridad Su
Las fechas de Puerto-Piiiictpe no pasan del 22, y las de Cuba solo llegan al 3). Era imposible que en ninguna de dichas ciudades Je supiese nada todavía á cerca de la invasión de Caninas. No por eso se hallaban desprevenidas las autoridades locales, y e¡ siguiente artículo que publica el Relaetor del 19, prueba que se estaba completamente pr veuido, y que el espíritu público era inmejorable. Dic así aquel periódico:
“Con motivo de la gran tarada que eu la mañana del lúnes último tuvieron las tropas de esta guarnición, nos cupo el placer de extendernos á discurrir aquel acto; asi como á estampar algtilos sentimientos de lealtad y de españolismo, que 601 los mismos eu que abunda el pacífico y honrado vedndario de Cuba, y que si hoy mas que en otros dias n*s empeñamos en proclamar, es porque así hemos crjido cumplir con la misión que sobre nosotros pesa, dipdo un mentís á los que otra cosa se hayan empeñad» en propalar, cou detrimento del timbre de “¡S’t'emjfe fiel y siempre leal," con que la munificencia so be r« Ja se dignó, justamente, honrara la isla de Cuba. 1
„Otro de esos expectácilos militares que siempre que se ven producen el iuis.ro natural entusiasmo y que se verificó eu la tarde Je ayer, nos mueve boy, ;í pesar de otros trabajos qke nos rodean, á dedicarle un artículo especial, y si ep él no so hallan las galas de que carecemos, y se notan ideas do que antes de ahora se haya hecho uso, qtizás por nosotros, mismos, lucirá eu cámhio una lealtad sin límites y un deseo ardiente de patentizar á los ojos del mundo, las distinguidas cualidades del ejército español, y de preconizar los recomendables sentimientos que por todas partes se notan.
,,1’oco ántes de las cinco de la tarde se hallaban reunidas eu el paseo de la Marina las fuerzas de las cl¡6tiutas armas que forman la guarnición do Cuba, notáudose que los soldados iban provistos de todos los útiles que se requiereu para una marcha de campaña y también que para mayor comodidad de aquellos, el pesado y molesto morrión había sido sustituí do por el ligero sombrero de jipijapa. Colocadas las tropas on el órdeu que en esas marchas se observa, salió la divisiou al mando del Sr. Teniente de Rey brigailier donjuán Aquiles Rarneau, formada en columnas, con dirección al campo llamado de la Malo-ja, en donde después de varios movimientos ejecutados todos con admirable precisión y exactitud, se hi 7.o descansar á la tropa armaudo pabellones. Media hora escasa habría trascurrido cuando los clariues a-uuuciaron la presencia del Sr. Gobernador Comandante general don José Mac-Crohou, seguido de un lucido E. M. Entóuces se ejecutarou algunos movi-
En el mismo Redactor de Cuba, hallamos el siguiente párrafo, que concuerda con la noticia que publicamos el domingo referentes á la misión del vapor americano de guerra Saranuac.
“La corbeta de guerra americana Germán Tmvn, fondeó en este puerto procedente de un crucero la tarde del domingo, y después de haber hecho atquí su aguada y tomado algunos artículos que le ej'an necesarios, se hizo á la mar la mañana del juicos 16, dirigiéndose á la Habana, con arreglo á la^/ínstrucciones que él coma miau te fie 'ese "hoque, tía 'recibido de su gobierno. Al mismo punto se habrán dirigido también otros buques de guerra de la misma nación, y para el evento de que se llevasen á cabo las intentonas de expediciones contra esta Isla, de que se ha hablado por varios periódicos de aquel pais; queriendo el presidente Tay lor, dar al mundo entero una prueba de la honradez y buena fé que distinguen al gobierno americano; sabemos por el comandante del expresado buque, quo todos tieuen orden de tratar como piratas á los misera-bies aventureros, y do ponerlos, eu el caso de cojerlos sobreestás costas, á disposición de las autoridades del pais; para que sean juzgados como tales piratas.
Correa general del Interior
Aparte de las materias importautes que en otro lugar nos ocupan, casi nada ofrecen de Ínteres los periódicos del Interior que recibimos ayer por el correo.
El Diario Redactor de Cuba, ocupándose de industria dice lo siguiente:
„En un artículo que apareció en el Redactor de ayer suscrito por mi apreciable amigo y colaborador el Sr. D. M. M. P. se habla de la época de la introducción del cultivo de la Canela y Nuez moscada en las vecinas Islas de Jamaica y Sto. Domingo, y ansioso por mi parte de estimular á los que aquel escrito hayan leido, be creído bien decir eu esta Cróuica, que no hace muchos dias que hetenido ocasión do admirar una muestra do Fimienta, cosechada en la hacienda la Soledad de la propiedad de la viuda Mauet, en el partido de Sta. Catalina; y que habiéndola examinado personas inteligentes, todas han couvenido que es superior á laque aquí se importa.
Y se vende a trece y catorce pesos el quintal. La cosecha á que pertenece la referida muestra será de unos dos quintales, porque aun se ha extendido muy poco la siembra, hecha de bejuco, y el cual con muy poco cuidado se propaga de un modo admirable. De desearse sería que uu cultivo que en otras partes forma una riqueza nada insignificante, se estudiase por agricultores inteligentes, que no faltan, y le diesen el desarrollo y ensanche que oreo podría adquirir aquí, con muy poca constancia.”
El Fanal de Puerto-Príncipe dice que la noche del 20se despidió definitivamente ia compañía lírica, con la Lucia. La señora Cirártegui de Cuero salió el 21 para Nuevitas, donde debia embarcarse para la Habana.
Todos los periódicos que hemos recibido diceu que la s lud púbiiea es inmejorable eu sus respectivas poblacioues, si bien en todas ellas se toman precauciones sanitarias en vista délas noticias de esta capital.
CORREO DE MATANZAS.
Do la Aurora del 27 tomamos lo que sigue: TRIBUTO DE JUSTICIA.
Por el ministerio de Estado se ha dirigido al de Comercio, Instrucción y Obras públicas la comunicación que sigue:
Excmo. Sr.: El cónsul de España en Burdeos, en su despacho número 19 do 30 de Marzo próximo pasado dice á esta secretaría de Estado lo que sigue:
“El presidente de la sociedad filotnática do Burdeos me comunica que el mes de Junio próximo hará dicha sociedad la octava exposición de los producto, de la industria y bellas ártes, y que se reservará un salón expecial para los objetos de arte ó industria de origen extrangero.
Al admitir á esta exposición los productos extran-geros, la sociedad filomática-burdelesa se propone hacer conocer á sus compatriotas los inventos útiles y los productos poco conocidos ó mal apreciados hasta aqui de la agricultura é industria; estimular la emulación de los productos haciendo palpable la superioridad eu ciertos ramos y la inferioridad en otros; ilustrar al go-biwuo sobro la necesidad do modificar el sistemado aduauas y aranceles, y de probar á los productores la utilidad de estas reformas; de instruir en fin al comercio proporcionándole una idea de la agricultura é industria de las demas naciones que le ponga en el caso de combinar mejor sus operaciones mercantiles cou el conocimiento que adquiera de las producciones do cada pueblo.
La socbv.'.ad filomática de Burúeos ti reserva el concediy. distinciones honoríficas á los que enriquecieren la exposición con objetos de utilidad particular, bfren para la agricultura, el comercio, la industria ó las ártes, esperando que todos los que se hallen en el caso de cooperar al fin deseado contribuirán á que una idea tan sublime que debe practicarse en Inglaterra en 1851, se verifique yá en una ciudad de Francia eu 1850.
Apresurándome á elevar todo ello al superior conocimiento de V’. E. para que^si lo juzgare conveuien-to se sirva darle la publicidad que requiere objeto tau importante para el desarrollo de los manantiales de la riqueza pública.”
Lo que de real orden, comunicada por el señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas a ia dirección de Agricultura, Industria y Comercio, se publica en la Gaceta de ayer para conocimiento del público.
—Tenemos periódicos de Lisboa que alcanzan al 17. Reinaba completa tranquilidad en el veciuo reino.
La cámara electiva aprobó el dia 17 el proyecto de ley eximiendo de losderechos de exportación y de cualesquiera otros emolumentos á los cereales de producción nacional que se despachen para los puertos extrangeros ó para los puertos portugueses en el cou-tineute del reiuo y eu las isl»s y provincias ultramarinas.
—Escriben de Lérida que su gobernador, acom paliado de una comisión de la sociedad económica de amigos del pais y de otra de la junta proviucial deagricultura, había pasado á reconocer el terreno denominado Mitjana en las inmediacienes de la ermita de Bu3enit, á fin de euterarse personalmente de ia posibilidad de llevar á cabo el pensamiento propuesto en est03 últimos años por dicha sociedad económica, de repartir aquel terreno inculto é improductivo entre jornalero« vecinos de Lérida, de un modo tan beneficioso que porciou de familias puedau salir del estado do proletarias y convertirse, explotando aquel terreDo en propietarias y contribuyentes.
Nada digno de ocupar esta sección de nuestro periódico encontramos on la correspondeueia y periódicos de las provincias de Valencia y Auda-lucia.
De las de Castilla la Vieja nos escriben ponderando la hermosura de los campos. De la de Zamora, expccialmente uos dicen que el temporal va tan á propósito para aquellos, que los hombres mas ancianos aseguran no haberlos visto tan lozanos como se hallan en el dia.
Otro tanto manifiestan de las provincias de Galicia. Hé aqui lo que de la de Orense escriben con fecha 9:	-
“Hace tres dias que está diluviando con unasatis-faccion general, por la grata idea de que uua agua tan copiosa y tan á tiempo asegura la cosecha que estaba próxima á agostarse, y prepara la tierra parala sementera propia de la actual estación, que no podría tener efecto sin el benéfico, reparador y fecundante regalo que el cielo nos envia. Lo encapotada que se presenta la atmósfera, y el viento Sudoeste que reina, nos inspiran la lisonjera esperanza de que en totio el mes caerá mas ó méuos lluvia; y siendo general, como se presume, en las cuatro provincias del antiguo reino»
; desde luego puedo decir á Vds. que habrá eu Galicia jen el año de 1850 uua de aquellas cosechas abundantes que forman época eu los anales frumenticios de : los pueblos agrícolas.”
Habían llegado á la Coruña los comisionados de lia empresa formada en Madrid para el establecimiento de uua línea de diligencias entre la coite y aquella ■ciudad. No podia asegurarse todavía el dia en que
Como no es posible á un periodista estar, co-! empezarán á correr, pero es muy probable que sea en mo Dios, eu todas partes, no habíamos podido de'todo Mayo. Parece que los carruages serán todo lo pronto adquirir las noticias que vamos á relatar en ¡cómodo y ligeros que pueda desearse, y los precios breves palabras, y que consideramos deben ver la luz arreglados.
pública para que sirvan de noble estímulo; dando al —El progresivo aumento que va teniendo nuestra
i*i>1M rio »vtií»iM*íi llano nno Ine	„.íipítimos tea-
mismo tiempo á conocer ciertos rasgos de patriotismo que honran á quienes los ejercen.
Cuando llegó á esta ciudad el brillante regimiento de Galicia, fué alojada la tropa eu los hermosos almacenes del Sr. don Gerónimo Rossique, oficial primero honorario del ministerio político de la Real Ar-Este caballero, llevado del mas uoble patriotis
Por auto de’25 del eon-iente del Excmo. Sr. Comandant. general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Auditor »leí »tiisi»»o v por ante O. Plácido Borrego, se ha d»K'
ra.h» ¡atestado ei fallecimiento del matriculado D, Ramón »M©-¡	-------------- - - #	- a---------------—---------------,	- -. ,•	-	,	..„	■	, e. ¡
. »».le/, vecino «le la cuida,i,l,> >1 aranr.ua. v por sus herederos á pruebas del buen juicio y sensatez que habéis demos- posición particular eu que uos nallabauros nos lúe ta-
marilla de guerra hace que los distritos marítimos ten gau que aprontar hombres para el servicio de la armada. De Laredo nos escriben que acababan de salir de aquel. 13 para el departamento del Ferrol, ascendiendo con estos á mas do 80 el número de los hijos do aquella población empleados actualmente en este servicio-
,	______ ____te_______r________ Con tal motivo uos dicen que si bieu esto recuei» a
. ispuso que se auxiliase á los bravos veteranos aquellos tan gloriosos dias de nuestra marina en que cuanto puiiiesen necesitar, cubriendo ademas todo solo de Laredo habia cerca de 200 hombres en los bu pavimento de cómodas tarimas provisionales para ques del Estado.
—Según los diarios de Barcelona, se trata de bon^ rar la memoria del malogrado Sr. D. Gorónitno - ® relo, que tantos títulos tenia contraido á la gratitu» 4
„.le, cecino .té la omino .i. 'tara,»/as. > por sus	prueoas uei ouei.ju.ciu , »ensate/, que naneo uetnos- |ros,c.u.. pa.c.cu.«. cu	z	! se’ Co“o la oficialidad de dicho cuerpo de Galicia fué los industriales catalanes en su brillante carrera adnu-
„ „ue eg	^	d° abo,a «n e8t<!s11 d‘as de alar|uf¡’ ? 9ue C!1 C0^,la,'’ >' te“?U108	í° llZ' alojada eu dia™ caaaa particulares de la población, nistrativa, con unas solemnes exequias en uno de los
,^dr.nn¿;riih.cr^	de «tracción átodos los cóba-al¿r Ro89i letoc- • P •	• ”	—1	’i .	.	•	o te,
- - ~ ndad y le prestareis todos los auxilios que se congide-¡nos.	” -
-ttdtu».
C *—O
tocó hospedar al digno Sr. coman-¡principales templos de aquella capital, dante de aquel regimiento, don Luis María Andriani;	—Desde el dia 1? de Mayo tendrán en Barceio