LA SMOLENSKA, peluquería calle de la LA ISLA DE CUBA, calle de O-Reilly n.
Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se 21, entre las de Aguiar y la Habana,
acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el pelo solo ó rizar: ídem un corte de pelo sin abono, dos
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á
Omnibus ó guaguas para individuos de
color.—Desde el miércoles 13 del corriente, se abrirá esta línea, partiendo sus carruuges de la plaza del Cristo hasta el puente
nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos del Cerro, dando unos viages por la puerta de Tierra y calzada
pesetas, de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se ¡de sacar de la Aduánalos quinientos so obreros legítimos de la del Monte, y otros por la del Monseríate, calles deS. Rafael, Gallaren i>elucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, ca- Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que leano, la Rema y Belascoain a tomar la calzada del Monte, ¿elleras, crespos, cordones, borlas, trencitas, brazaletes, &c. Se 'do los franceses poseen, y escogidos expresamente en Taris pa- Precio del pasage, un real sencillo. No se admiten personas harán cargo de tenias las obras pertenecientes al arte de peí n-• ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el sócip direc- J bit neos.	h
muy moderados.—Para ver los pormenores de ¡ tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos a que se acaba de recibir, véanse los diarios el ¡ nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-cio.'	7	¡ ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera-
La morena Francisca Villabermosa revo-
ca el poder que por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.
El doctor en medicina y cirujía D. Martin
a ca
Xenes.
quería é precios la extensa factura
Faro v el Comercio.	.	________________—4	„	.
Se venden varios toneles nuevos de capa- ^ que nigua bien ¿iodos,habiéndoseles
cidad de 7 pipas, muy bien herrados, propios para depósito de 1?'ííí®«nnUtnLfn!ÍÍS?uVC'F?tnT Jnnhreros tienen eraciósaraén- Uonaplata ha nmdado.su habitación del aúm.l)9 al 64 de 1 aguardiente, á precio equitativo, por no necesitarse: en áegla, en- ¡	cabeza v se ¡ Ue déla Amargura, al lado de la casa de la Sra. viuda de X
rt' *•Won., 6 en esta dadad |	D. Francisco Perez Delgado en el poder
... ,	_______I de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del general para pleitos que por ante el Sr. D Lorenzo de Alio, en
ror ausentarse SU dueño se vence una Ca- pr¡mer fabricante de Puris, trabajados bajo la inmediata inspec- el archivo de su cargo y- á nueve del que rige confirió al Ldo. I).
'	cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lie- Antonio Zambrana, hn revocado todos y cualesquiera poderes
gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las q ue j que hasta entonces tenia conferido, dejando á las personas que
anteriormente hemos recibido.	¡ los obtenían en el goce de su buena opinión y fama, lo qu---
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de j en conocimiento del público para los efectos de derecho. Ramosi/ue/, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se ¡	. " '	-
percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase	.—. „— _.,—. .—. „ „------——
BRMRB
ma grande de caoba, en muy buen estado y á precio cómodo: calle de los Oficios n. 62.	3
Muebles de relance.—Tres escaparates
de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos docenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idem regular, dos floreros, sei* cuadros, una mesa redonda de sala, un quin-
3ué colgante, otro de jtié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos e aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un tocgdor, un costurero, un videi, un casaquero, uua caja, una cama, una camita, una cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, un semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombas, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, doscamapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	3
Se vende un magnífico piano de 7 octavas
acabado de recibir de los Estados-Unidos, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido general aceptación en el Norte en el verano pasado, propias para el uso de familias y á precios moderados: calle del Empedrado n. 74.	7
Ajuares de bautizar, se venden superic-
res y regulares, de blonda y de ilusión, con birretes y sus velo«-birretes de colores de blonda para adornar canastillas; y camisi-tas, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras francesas, capotas, sombreros, flores finas y baratas. En la calzada del Arsenal frente al páredon, tercera cuadra n. 32, donde se hulla la muestra en la ventana, y al lado de la pila nueva. 7
¡FOSFOROS!—Los superiores de Mr. Vi-
bert se expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el envase, y 13 rs. con ellas; los sin azufre á 19 y 20 rs.; entendiéndose que por falta de cambio del dobloncitose dará en fósforos. En la fabrica, calzada de Belascoain u. 29 hácia la Beneficencia, será puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 gruesas se conducen intra y extramuros, libres de gastos.	7
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
Calle de Apiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden de San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus ROPAS fi pre-
cios Infimos, INCLUSO EL ARMATOSTE,
Interesante á los hacendados.—Máqui-
ñas de vapor para ingenio, con la ventaja de que 1.a torre, el asiento de las pailas y el trapiche con sus accesorias, son todos de hierro, quedando escluidos por consiguiente los ladrillos y maderas para el asiento de dicha máquina: también queda escluido el combustible de la máquina por ser alimentada por el fuego perdido de los trenes, siendo aplicable este sistema á las que están hoy en uso. El que desee informarse de los pormenores, puede acercarse á los entresuelos de la casa calle de Compostela núm. 131.	3
Se vende una bodega situada en la calle
Ancha de Jesus María esquina á la de Apodaca, nominada La Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño: en la almoneda pública, su encargado tratará del ajuste.	3
Interesante á los Sres. hacendados,—Es-
quifaciones de coleta blanca superior de 1 ü á8 rs. muda.—Idem idem idem idem de 2 a á 7 rs. idem.—Idem idem idem idem de 3 * á 6 rs. idem.—Camisones idem idem, idem de 1 35 á 7 rs. iti. —Idem idem idem idem de 250 á 6 rs.—idem idem idem idem de 3 * á 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ docena.—Chaquetones debayuonidem idem á 16$ idem.—Frazadas franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á 3* rs. una.—Idem de lana asargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á (ijy 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	23
Maíz de la tierra de superior calidad, se
«spenderàpor mayor y menor, al precio de 2* rs. arroba, tomando de 8 arrobas para arriba, ó á 20 rs. la fanega de 8 arrpbas: calzada del Monte frema á Marte y Belona, maicería de González, núm. 79.	10
Í(S

msimos.	.	,	. _ ,	,
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.	, .
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, liemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, cupotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.	...
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todo3 lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efeíto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de I03 de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco, muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otro3 muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	10
En la calle fiel Obispo núm, 125, entre-
suelo de la sastrería de los Sres. Costa y Garrido, conocida también por la sastrería del Prototipo, se venden 45 cajas de sidra achampañada; de una de las mejores fábricas de Tolosa; siendo con objeto de realizar esta partida, se dará con la mayor equidad.	3
Muebles baratos,—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propios para una familia: también se vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y Com-postela, desde las 10 de la mañanad las 4 de la tarde. 4
Heno del Norte.—Se vende por pacas en
la calle de la Lamparilla n. 6.	0
BUEN TONO HABANERO, calle de la
Habana n. 54*.—Por la fragata Clementine acabamos de recibir nuevo surtido de varios efectos, entre los que recomendamos el solicitado ACEITE DELA SOCIEDAD HIGIENICA,nuevos guantes de Jouvin blancos y negros, ricas pomadas frescas y efectos de peluquería.—Por el Miruí esperamos algunos nuevos objetos muy recomendados.	3
, ?«£&*£ O rajMJBAMUM..
Entrada de buques.
De Jaruco en 1 dia gol. amer. General Boyd* cap. Gilpa-trick, ton. 140 con mieles á D. ¡á. C. Burnham y cp.
De Ibiza en 51 frag. amer. Eward Cohen, cap. Rippley, ton. 309 con sal á Drake H. cp.
De Caimito en 5 dias berg. amer. Roscoe, cap . Crilles, ton. 200 con mieles á L).Juan Carricaburu.
De Guernesey en 59 dias berg.ing. Nancy, cap. Pardy, ton. 124, con ladrillos á Morison de Coninck y cp.
De Filadelfiaeu en 12 dias frag. amer. Japónica, cap. Chan-klind, ton. 245, ^on carbon, á F. Alvarez.
De Gijon en 48 días frag. esp. Casilda, cap. Busto, ton. 302, con harina á Barbón.—Pasag. 36.
Salida de buques.
Para Charleston berg.I amer. Cornelia, cap. Vinchell, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmeider, por
Peñasco Hermanos.
Para Filadelfia frag. amer. Chesapeake, cap. Pike, por don S. C. Burnham ycp.
Para Matanzas y Falmouth berg. esp. Serafín, cap. Galdis, por Villoldo, Wardróp ycp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Souló, cap. Smith, por don Francisco Lampre.
Para Boston berg, amer. Parana, cap. Gooding, por don S. C. Burnhamycp.
5^=*Alas5$ no quedaba buque á la vista. 1___
se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número l2I los Sres.
*_____________D. JUAN RICART Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGÜEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete v pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*___________________SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
& NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el ma^ esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PAB A PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRIMA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
drán sus consignatarios los Sres.
__________________ OHLMEYER Y COMP.
SE FLETAN.	—
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa v velera goleta española ANA MARÍA, su capitán don i. • ****7 Valle.	*	Lu*
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia n r-—1—rgoó Bremen el hermoso y velero bergantines^6* sTE, su capitán don Norberto de Aurecoechea Para cualquier puerto de Europa y con preferencia n no de los del Norte el hermoso y mu; velero bergantín es«4 JESLrS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Irmr calle de los Oficios número 4	‘“Pondrá
D. JOSE DE LA PORTILLA
de Hamburi ALMIRAN
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL?
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° el 19 á las 41 j tarde la bodega con todos sus enseres déla calle de las Aal a esquina de Manrique, tasada en 1037 $ 7 rs.	11158
El lúnes 18 del actual y subsecuentes dias hábiles hasta completa realización á las 10 de la mañana se rematarán toda *'u existencias que hay en la tienda de ropas situada en la calla ía Merced esquina á la de las Damas titulada La Mercedita ton por cuenta de-jquien corresponda.	/	’ °^°
El sábado 16 del actual se rematarán en las inmediación leí almacén de averias 17 barriles de carbón animal, por cu °ea Je quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematará miércoles 20 del actual una negra nombrada María de Re j cuya retasación se manifestará en el acto del remate. ^ a* Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. c se rematará niércoles 20 del actual á las 11 de la mañana la cerería situad ¿n la calle de la Muralla núm. 66 cuya diligencia se efectu ¿ por lotes-	***
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada v claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
COMPRAS.
En la calle de S. Isidro núm, 20 esquina
1 á la de la Habana, se compra un caballo del Norte que sea maestro de volante.	3
Se desea comprar tres ó cuatro negros i por	Madmza
' panaderos y uno hornero: calle del Empedrado núm. KL_Q	’
EXPORTACION.
Para Remedios berg. amer. Charles Heath, cap. Laupler, por D. J. Morí and.'
En lastre.
Para New-Orleans frag. amer. Dency, cap. Mudgett, por D. J. Morland.
En lastre.
Para Boston berg. amer. Brinkerfort, cap. Crukell, por Drake Hermanos y cq.
848 cajas de azúcar.
Para Few-York frag. amer. Benjamín Adams, eap. Comiste, por Drake Hermanos y cp.
1020 coja.-de azúcar.
30 millares de tabacos.
2450 libras de tabaco en rama.
Para New-York frag. amer. Isnardon, cap. Sandford, por D. S. C. Burnham y cp.
1564 cajas de azúcar.
Para Genova berg. esp. Pubilla, cap. Bertrán, por Ricart Hermanos y cp.
707 cajas de azúcar.
25 pipas de aguardiente.
1J millares de tabacos.
Para Falmouth frag. prusiana Minerva, cap. Vett, por Go
gel y cp.
1675 cajas de azúcar.
Para Marsella pol. esp. Rosario, cap. Durall, por Fontanills
Llanusa y cp.
8264 cajas de azúcar.
2| arrobas de café.
16 millares de tabacos.
Para New-Orleans gol. amer. Ottoraan, cap. Griffin, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Marsella berg. esp. Indio, cap. Pagés, por Samá y Hormano.
827 cajas de azúcar.
36 pipas de aguardiente.
Para Hamburgo berg. esp. Almirante,? cap. Aurricochea, porD. J. de la Portilla.
674 cajas de azúcar. r-54 millares de tabacos.
Pura Mallorca y el estrangero pol. esp. Columbus, cap. Palmer, por D. Francisco Ventosa.
800 cajas de azúcar.
Para Canarias berg. esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey,
ALQUILERES.
Se alquHa ó se vende un negro cocinero: D- E,d,-JÍIeerty CP-
a- ,.Ai,.ico	0	c I 1¿82 caías ue
112 cajas de az.úcar.
18 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes berg. belga Amphítrite, oap. De Graeve, por
¡ calle de Jesús ufaría núm. 132.	3
Se alquila un negrito como de 12 años,!
| robusto y ágil paro vender y servir á la mano, en que se ha ocu-! ■ pado ya, y sabe todas las calles: en la de Neptuno n. 158 darán razón.	3
Se alquila una hermosa casa en uno de los a- c. Burnham y cp.
— . 1	1 1 ,1	< ino	T.’ TO t net
cajas ue azúcar.
37 millares do tabacos.
Para Matanzas berg. esp. Alerta, cap. Blanco, por Tómente Hermanos.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Octavia, cap. Sargent, por don
mejores puntos de la calzada del Cerro núm. 136, que reúne cuantas comodidades puede desear una dilatada familia, cuya : caRa habitó muchos años el Sr. D. Antonio María Mutiategui: \ roanosj cp ; calle del Empedrado núm. 12.	5
En iastre.
Para Matanzas berg, araer. John R. Dower, por Drake Her-
En lastre.

Se alquila un negro buen calesero y mas D. s?g?BBÆm fcT**’General Boyd’cnp' GiIPatrick- P°r
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de
que recular cocinero: calle de S. Rafael n. 66.	4
Se alquila una negra criolla, regular eos-
turera, propia para servir á la mano, en media onza: calle nueva
impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es- de S. Isidro núm. 5. crofulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos , S© SOÜCitcl RlQUllRr ÜGgTOS pSUTcl IOS trR-6 pústulas en la cara, lamparones, empernes, diviesos, enlermes í bajos de cantera y carretas. En la casa de alto frente á la cante-dades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolore 1 ra nombrada la Cueva de Taganana se reciben y tratarán de su en los huesos y coyunturas, ulceras tenaces, síntomas venereos, j ajuste.
ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mer--~—
curio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó. es-puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero 6u objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
234 bocoyes de miel de purga Para Copenhague berg. danés Dannebrog, cap. Mogneys, por Balbiani, Seeger y cp.
825 cajas cíe azúcar.
26 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro
Martínez.
11 arrobas de café.
105 millares de tabacos.
Para Marsella via de Cárdenas frag. franc. Sophia,capitán
ARRENDAMIENTOS.	lD +	„	. „
En el mejor y mas saludable punto de Beco37bporcajafdeazú”r‘'manoa'
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra ! p^a Sagua y New-York berg. amer. Indian Queen capitán que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su i Vamey, por Drake Hermanos y cp. parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se I jQO cajas de azúcar.
reparte en solares k censo redimible. También y bajo las mismas-— -----
circunstancias se dan otros en Mari anuo, en loa cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. E11 la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
El dia 12 del presente Marzo se perdió
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de ¡ un alfiler de oro con un brillante montado en plata, desde el Tea-Ios enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran ! tro del Circo hasta el fin de la calle del Morro. La persona que superioridad de esta me<ficina y sus estraordinarias virtudes; cu-1 lo haya encontrado y quiera devolverlo será gratificada con 25 yo certificado es uno de los muchas que casi diariamente se nos pesos. Pueda presentarlo en la calle de la Industria núm. 116 dirigen:—	1 frente al Teatro de Diorama.
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habien-! - ----------" ■	•- ■-rrr----------
do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin re
EXTRACCION.
Del 1.0 de	| Extrae-
Enero al 15 A umento cion del ; de marzo, al dia 15 dia 16.
T otal gra del año.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Vrrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
1228011 ¡ 306481 . 143185
353
4330*
70
207
1274845
30648*
145955
303651	................! 303651
7764*
884*
42685
1589*
205
63
7764*
884*
44735
1652*
PARA NUEVITAS Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede aloja» con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados p#r su acreditado capitán don Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
~ PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornish, loriada y claveteada en cobre, admite á flete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidatíes para pasageros:—Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.________
PARA CADIZ
Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite gol o pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se brinda el esmerado trato de costumbre ppr su capitán don Manuel R. Cor-vera—La despacha calle de la Obrapía n. 13
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á salir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fer-reras.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.	•
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y sólida fragata americana PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan-in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á -flete en tabaco en rama y torcido advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca Ue de Cuba número 119, su consignatario
*	D. J. A. IR1GOYEN.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAÑ ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán- Sensat admite un resto de carga á flete y pasageros: impondrán los Srs.
»	___________ sama y hermano.
PARA BOSTON.
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americap: OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admití á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
juvo remate se efectuará por lotes.
El miércoles 20 del actual se rematará una negra nombmH Ramona, como de 25 años, lavandera, planchadora y cocine coartada en 300 pesos, á uso de féria.	*	ra
El mismo día se rematará una negra de 25 años, hermo» presencia, cocinera, lavandera y planchadora, respondiéndoos* á sana y sin tacha.	e
El mártes 19 del actual se rematarán en las ininediacione* del almacén de averías 20 piezas de coleta de lista con 800 yar das, y 16 piezas, ídem de cuadros con 640 idem, todo porcuenl ta de auien corresponda.
El mismo dia se rematarán en dicho puuto 11 piezas de r ño por cuenta de quien corresponda.
^IROM^TRAS.
2pa-
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de esta-plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á com vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor,
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120,.esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña^ y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sabré Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noruega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á-corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores* Drake Hermanos y comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—-Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete v pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita a dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficio» número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	ni'n español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coure, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.	______________ ______,_____
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puérto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. a A N IT A, su patrón don José'Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
_____________
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE
ha trasladado á la calle de la" Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.	_
INTERESANTE—AL MODERADO PRECIODECUA-tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierro, pintadas y claveteadas:—Impondrán en la hormeria situada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-ilas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n.0 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
le Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de I03 artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los .que con el abjeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espec-d r os con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
AGUA MINERAL DE RISSINGER (RACOTZI) EN
cajas de á 24 tirros y los exquisitos vinos de Margaux, San Ju-lien y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes número 78.	*
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120
esquina a la de la Obrapía.______________________.________#
NOTICIAS SUELTAS
,	El Ldo. D. Antonio v Dr. D. Ramón Zam-
cibir alivio alguno que fuese permanente, nn salud y mi robustez !.	,	.111	... ■> ¿	~
iban declinando conocidamente, v la enfermedad hacia terribles brana han trasladado su habitación á la calle de Galeano casal progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó ápropó- ^num* *■ ,» eptre 1.a8 q,8 J°*é y Cristina; encontrándose el pri-sito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcarogol. Victoria,.pat. Perez, con 500 cajas de azúcar.
i mero todos los dias desde las diez de la mañana en los altos de Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 199 cajas de id.
De id. gol. Ñatividad, pat. Page3, con 189 cajas de id. 31 sacos
de café.
^ De Mariel gol. Dolores, par. Cordero, con203 cajas de id 4 pipas *	! de aguardiente.
del
últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber to- I	¿g ciert0 1
mado la Zarzaparrilla de Veles, por espacio de algunas semanas, ¡ ra consilitas en me vi precisado á confesa» su eficacia. Este maravilloso especííi-
...	, -j	.	- i- i-r . V10 i continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta
Sa?_hablae“sa?5d° “a8ide..clll?uenta reme&os diferentes en lw j nueva fa,a de salud, de las 7 á las9J de la maflana. Para como-
» número de personas tiene abierta una oficina pa-i la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá ,	. t ¡de 4á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-
co no solo me ha aliviado, sino que mo curo radicalmente; lo que ttnado á )os indigentes portadores de una certificación del capitán me pone en el caso, señores, de dur a Vds este testimonio de mi i ó comisario <le ssu domicilio y del cura respectivo.	7
curación, en obsequio de la humanidad doliente.—boy de Vds.	DT A tYTAC!	TYTv cf
atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.	* IAIVOSi	Iur. ScirdAj I3.DriC3.Xlt6 y C0DI-
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certifica- [ positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero,
l' ...	_._1___ 1	■ 1	_ ___ * 1__________a._—_______: „	ilr.ii.lo	1-» o oeturln oioroion tm treta	rl rv 1 i <1.1 .1/1	nvto nn	1...,	n	.. 11„ . 1
la Pescadería en esta ciudad.	3
El Ldo. D. Cleto Díaz de Acevedo, profe
sor de medicina y cirujía, ha mudado su habitación del núm.
al 38 de la calle del Sol, entre las del Aguacate y Compostela. | D ,Klca»0 p GenOTeva, pat. Salvo, con 350 cajas de id. 8pipas
Las consultas del Dr. Carrón du Villards de aguardiente.
Rey, I De id. gol. Camila, pat. Alvariño, con 550 cajas de id.
De id. gol. Bella Cubana, pat. Sans, con 600 cajas de id.
De Cabañas, gol. C. Mariano, pat.Lorero, con 450 caja$ de id. 8 pipas de aguardiente.
De Canas! gol Manuela, pat. Palet, con 220 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De id. gol. Pájaro Verde, pat. Siera,con 140 bocoyes de miel.
PerP7 nnn irt
DESPACHADOS.
------------------r------------------- ---------,	-	.	. ~.	,	* ■ ,	«	/, Para Jaruco gol. Natividad, pat. Pages, con efectos.
do y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- para ¡j. Reserva pat. Marrero con id. como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general ¡ tadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cu’- para Cárdenas gol. Victoria de Francia, L. Borg, vice-cónsul.	“	1	j *''J~ ‘1__~
Nueva York á 24 de Febrero de ña.—Certifico que la firma de este documento vice-cónsul y canciller del consulado ciudad, es fiel y verdadera, y á que ____ _
ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está au-! entre las de la Amargura y Lamparilla. ^	19
torizado con ei seiio de aquel consulado general, y para que i Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de 0 ios auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II r dirección del Febrero de 1848.—Francisco Stoughton,
w , cónsul de España. MAL 1>E GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, lacualhabia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este I establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indepen-
Siguapa gol. Union, pat.
Para Santa Cruz gol. Sireno, pat. García, con id.
¿asi»	________ ________ _
PARA"«GÏBARA'y MAYARÎr'"
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y mny velera goleta
BUQUES A LA CARGA.
Buileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845,-Sres. A. i!, y I). aieñ'í.”¿_v cuttti;¿'írañdeT«7lnn¡s'dc medTciní eíluivas bafeim- -a!ara^T!.a,1^Tr.?IeTeja“,1!L“'’“"T/."’“3' Ve‘Cr!*
S«ndB—intes uc hitber empezado á hacer uso de la Zarzanar- "ent s, y cuatrs gianues salones de meclictna, en cuyas natura , española NUMANTINA, admite carga a flete y pasageros los Sands. _ Antes ue nqoer en ¡	cer u o ne la ¿arzapar | otoñes podran acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda ampli-1 nnfi BRrán	„„„ ,„dn comodidad en su esnac.iosa cámara
i se está embellecien-
que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara i y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel
rílla de Vds., mis padecimientos eran mesplicables; mi garganta [ tud. para reCreo y distracción de los
se hallaba convertida en una viv a llaga con las ulceras, tema una	con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de Granados^ o u iTn*i mn nn rírá k bordo ó en ía peíetería calle deMer-
fuerte tos, y se pasaban a veces vanas semanas sin que me tuera	vara„ iarcro v «de ancho v t amueblará con e-usto v ele- ínaaos» 9lpen impondrá a ooruo oeuia peieiena caite cieiuer
posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se gancia su graneante sala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cat*eres es(luina d. la de la Amargura^---
estendió }«*	.PíÍJ51,?6 SC^.uSS?6?" cual se esta cerrando en la actualidad con vidrios, de colores y !
e persianas, gozando por el frente de la balsámica brisa, la cual
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
temente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de
Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente cu- ¡ 'resbalándose primero por uno de sus jardines llega, impregnada
rtc'L h fTm 'vuelu.VrecnbmYei oido^Hacc va°tre°"me‘e¡ í‘e SU1 Perfum?s- iguales á los que despiden otros dos jardines pitan Rof¿Tdm¡te'cYrgñTflete y pSsagerís que halkráñ'tod'as lor de pecho, \ be > uelto d tecomal el oído, ruó t y a tic mese. iatera|pa nllR ,¡Bnpn S11 entraila ñor la misma saín.	L____.u.i. 5!:.___cj —
PARA SANTANDER La hermosa v muy conocida fragata española PEPITA, ca-
1.... de I,	v cito lo debo A i laterlíle,3 que tienen su entrada por la misma sala. ..... comodidades y muv buen trato.—Impondrán los Sres.
que no padezco lo nía. numiin. ele la garganta \ e.	A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento	*	*'	SAMA Y HERMA?
los buenos etectos de la Zarzaparrilla de Sands. 5>oy d ( s. ^ue recjj)eu UQ tiempo todas sus posesiones, á su aseo, limpie- ---------—----------------------------------------
vtenta y segura servidora. Luisa K. Bevan.	_____ ¡ zay buen orden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la
faculta
La preparan v venden por mayor y menor cion, los Sres. A. B. v D. Sands, droguistas 100 Fult on, esquinare la calle de VVilliam,
PARA HAMBURGO.
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa v sólida goleta americana SEGOCHÉT, su capitán Watts, admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—ím pondrán sus consignatarios los Sres.
1	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que seráií bien tratados.—Impondrán el capitán é bordo ó su consignataro calle de San Ignacio número 74.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 40u cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pas ageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Marzo la herniosa y muy conocida fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Ricb admite carga á flete y pasageros, quienes serán trataaos con el esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consigua-tarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEIIN i, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 1410 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y 6Ólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera cla-
Saldrú el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín es- ¡.	i \	u c j i	,	, * ,
excelen- pañol JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinafa, admite |	«x "I«1	a ‘J;1!.8: .to r r!í	te	“
r,	,1	te botica, y a la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguar-
ISTHabiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, co- se agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases: á diente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85, iuo lo atestiguan ios muchos documentos que tenemos, v aue al- sa^cr.	•	*	P\RDO, SAN PELAYO Y COMP.
gunos hau sido Dublicados, hemos establecido uu deposito de esta medicina eu la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará
esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la fal- ___
aedad de ninguna aarzaparrila que uo se compre de sus agentes dades contagiosas: dos debi flamnntA v cuva, aaa>..aa.1,.a i	®
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; las fumigaciones,9 onzss por término menor, y la mitad para los suscritos, y en igual proporción para los demas ramos.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 5 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Muriana, Sufrida v Salvador al precio de 8* rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CALTdÉ mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el g uarapo han dado resultados tan satis ¡actorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio numero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMA®
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se vende muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lampanll número 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE V1I1EGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de raíces las que se espenden á precio equtatu o*
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clnses á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIASEN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto ae aguja-paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaba'1 de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey Pla* za vieja bajo los portales de Larrinaga peletería de la en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería’ LA DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señóles
MORE Y HERMANO._______
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
¡¡¡LA DESPEDIDA!!!
La grandiosa compañía de ópera teñirá el honor de presentarse en la noche del domingo 17 de marzo de 1850, á ejecutar ei escena por última vez, la muy acreditada y aplaudida ópera, en cuatro actos, del distinguido maestro Mayerbeer, nominada.
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé.
Ejecutada por los mismos actores quala tlesmpeñaronen«® anteriores representaciones.—Después del primer acto de la ópera se ejecutará por la Sra. Albina Steffenone, la
Polaca de los Puritanos,	.	«
Acompañada de los Sres. Salvi Marini, y la Sra. Luisa llini, que se han prestado á su egecucion en obsequio del Sr. L presa rio.—Concluido el tercer acto, se presentará en el carac peculiar la Sra. Bosio, á desempeñar la canción Andaluza, ti1 lada
La Bofetaa	,	. s
Cuya música es del acreditado Sr. Salas» y la poesía del Azcona.
_________________ Empezará á las 7 en punto»_
TEATRO DEL CIRCO.
autorizados debidamente, \ cuyos nombres van arribaespresados. tüS
PARA TABASCO
..._..	_______ La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy
Para ía gente de color 6 rs. ía estancia, y 8 en las enferme- pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes seis contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscri- rán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoecnea—
—Precio, 12 rs. botella.	‘32
Ganga extraordinaria de paños.—Para
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. (’arlos Carrón de Villars se presta á operar en Garcini á cuantos lo
reo: i/.ai se venden {»años franceses finos à if. vara; idem del que soliciteu; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber eu estai M rende á 5 y t>$, t 3$ vera: calles de la Merced v Coui|>ostei& casa habitaciones para los q ue quieran hospedarse en ella con \ ¡ende del ZAPATO.	‘	14 »os familias, con sus carruages y caballo«.	6 l
mayor esmero por su capitán I Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
___J_________MORISON DE CONINCK Y COMP.__________
PARA HAMBURGO
Saldrá del 18 al 20 del corriente el bergantín bremes GIL -a-------------------------- ;eía
BLAS, su capitán Rose; admite un resto de carga á flete; advir- la niña Adela Robreño. terminando la función con la tiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignata-, NOVIA DE 64 ANOS.	^	t , jag 4j,
POR LA TARDE	tráfico
El domingo 17 se pondrá en escena el nuevo niama 1 D en tres actos titulado.—EL TIGRE DE INGLATERRA-En el que desempeñará uno de los mas interessantes p I
rios los Sres.
OHLMEYER Y. COMP.
Darála vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su pa-; MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de i D. Francisco Perez, admile un resto de carga: dicho buque carga á flete; advirti»
PARA BBEMEN.
Saldrá_á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa capitán Ruhlmann, y admite un resto de ¿virtiendo que no llevará aguardiente.—lmpon-
Empezará á
POR LA NOCHE	Et
Por tercera y última vez el famoso drama en 11 »ct0 ' TRAPERO DÉ MADRID.
Empezará 4 las 7 j ei^ punto^^™
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-