i hi
clarado intestado el fallecimiento del Ldo. D. María- j amiento en el acto mismo que entraba en el y que se ctr los siguientes nombramientos diplomáticos: el ge-no de Jesús Abranles, vecino que fué de dicha cabecera, v por g¡Bt¡¿ e| primer cañonazo del saludo de los fuertes. La n eral Castelbagar, ministro en Sau Petesburgo: 31. Dean* herberos a los que aegun derecho deban serlo á los cuales	fl¡ de granaderos del regimiento de I.eon con la cour en Viena: 31. Forriere en3Iadrid. v 31. de Har-
•c manda convocar para «me dentro de nueve días después del	6'atlltfro >
último «nuncio, se presenten en dicho juzgado por conducto de baudera y la música llegaron en seguida para dar la eo Uit en Stutgard.
la escribanía, con los documentos necesarios, ú deducir el que guardia; pero S. E. mandó se retirasen. \ irnos des* iVl. V aierga, patriarca de Jerusalen habia llegado Íes asi«ta.	.	C 3—O	pues entrar consecutiva y simultáneamente al muy ilus- á París con el objeto de solicitar del gobierno írauces el
For auto proveído por el Sr. 7 enieme (lobernador de 1& ciu- Ayuntamiento, al Sr. Vicario juez elesiástico, á los ap«ovo neeesario para sostener las estipulaciones con dad de Sta. Mana del Rosario, con la consulta del asesor titular “	. ,	,	* J	,	, i ^ „ r -*V r	t? -	¡	e	i i
v por ame D.Jose Miguel Barroso, está dispuesto se convoque Sres. Alcaldes mayores, los Asesores de los demás venadas entre Francia y la Puerta a favor de los crisolas persona* que puedan dar razón del autor 6 autores del Juzgados, los gefes de los cuerpos, los empleados tic tiauos de Oriente. Acompaliábale el primado de los hurto de un caballo de D. Bernabé Hernández, color durado: co- Rea| Hacienda y los de Correos, así como comisiones | armenios de Coustantinopla.
las determinaciones del ayuntamiento lo expondrán así por escrito en el término preciso y perentorio de los tres dias siguientes á aquel en que se publiquen las dichas determinaciones, y en el mismo escrito pedirán la certificación conveniente para apoyar la queja. Esta certificación se entenderá con citación recíproca, comprenderá los demas particulares que señale el ayuntamiento, oyendo al síndico, y será entregada al interesado dentro de los tres dias siguientes á la presentación de su escrito, sin exigirle por ella ningún derecho, y
mo también d« la perfuma que se considere	otras corporaciones y personas distinguidas y parti- El nuevo cónsul general de Francia en N.-York,1 anotando en la misma certificación el dia en que se
afto^l'tusado HeTresr^de^'asu y nmrc'lm,	, culares que‘llegaban atravesando por cu medio dé la 31. Lacoste, habia recibido la órden de ir á ocupar j verifica su entrega
ro apagado en la masa de la nalga izquierda y herrado de las ma-, multitud de gentes que lenian cerrada las avenidas de inmediatamente su puesto. Debia salir en el Cambria. !	OA n“nf"
no*, para que en el término de quinto dia se presenten en el juz- ja cane, Antes de terminar la retreta que tocaba fren- F.1 aniversario de la elección del presidente de la gad Por decreto proveído por el Sr. Alcalde «joi—, v por te á su casa la música de León, salió S. E. acompaña-) Re pública francesa había sido celebrado con la roa ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados contra el do del Sr. Gobernador, sus secretarios y ayudantes, yor tranquilidad. El ministerio parecía ganar en la opi-chino José Luis de Orta por excesos, se lia dispuesto se convoque y paseó á pie várias de las calles principales y la plaza i nion pública.
por el periódico oficial fi D. José Francisco \ aldea, que en 1. ® de Armas, deteniéndose complacido en el extenso y cu- j El Moniteur contenia cuarenta nombramientos de de agosto último, hizo un memorial á	Presidente	rioso establecimiento de droguería del boticario (le Cá- caballeros de la Legión de Honor. Entre ellos se halla-
Gobernador6y'capitan^geiierab para que k la mñyor’brevcdad y inara de S. 31. Dr. D. Ambrosio C. Sauto y en algunos |ba el de Luis Luciano Bonaparte. hermano del prínci-hora de las nueve de la mañana se presente en eí juzgado para , otros. Respecto á obsequios sabemos hay algunos pre- |pe de Canino, evacuar cierta diligencia.	A]l~ 3-í' ¡parativos: pero nos consta los rehúsa todos S. E.
criminal forma- pues ademas de las prevenciones que tiene hechas y
Por outo del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boseh, Palatl'OS' y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa
9a para averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á D. j que ántes nos referimos, se nos asegura repite con íre-Francisco Sanche« de la Torre, D. José Roldan, D. Francisco i cueucia que las visitas déla Autoridad no son para Rodríguez y 1). José Gervasio Cardona, está mandado se com o- oca8jonar Ja menor molestia ni gasto al vecindario,
que á las personas que puedan dar razón de los acontecimientos í .	____ TT	i..a	llAí.,»eí«lnHp»	de	ln«a
y de las heridas inferidas á dichos individuos el dia 19 de i\o- sino para conocei	mas > mas	las	necesidades	de	los
viembre último en el barrio del Horoon, calle de S. Rafael, á fin pueblos y atender a ellas, pues tales son las oenencas de que se presenten al juzgado por conducto de la escribanía dei miras de S. M. la Reina nuestra Señora. [Q-. D. G.] actuario ú declarar lo qm- les conste.	C '-l—O	Hasta aquí los hechos ciertos de ayer, y hoy po-
.Ln las dilgencias formadas para averiguar el autor o auto-	_	1	a i?	'li- „ r, ap;a i„
re* del asesinato del negro José Antonio gaugá, ,le la dotaeion demos añadir salió fe. E. en publico a las seis de Ja del potrero La Caridad, conocido por Bachiller, en la noche del j manana de uniforme con batidores y escolta, acompa-7 del actual, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ¡ nado del Excmo.	Sr. General	de	Ingenieros, Gober—
la ciudad de Santa María did Rosario, con la cnnsulta del aseso- nador de ]a ciudad, Secretarios y ayudantes de	S.	E.
titular v poranle 1). José Miguel Barroso, se convoque filas per-	,	4 Ino
aonas que puedan dar razón 3el hecho, para que dentro do qum- y el Estado 3Iayor de esta, dirigiéndose filos tuertes,
El Banco de Francia habia experimentado un aumento de 4,000,000 fr. en oro: habia 5,000,000 en notas menos; el crédito :il tesoro habia crecido á 3,000,000.
El mobiliario perteneciente á Kossuth había sido vendido á pública subasta en Pesth; su pobreza era notable. Su familia habia sido puesta en libertad y trataba de irse á reunir con él en Turquía.
El tan comentado rompimiento entre Austria y Rusia habia resultado ser una ficción.
Las cámaras sajonas habían sido abiertas el 20 de Noviembre en Dresde.
El rey de Dinamarca se habia adherido á la liga prusiana.
i que puedan uai nuuu uct not/nu, pUI»vjuv uu»Uv ^	¿	•»	^ . ..	, .	*	i
m din comparezcan en oquel tribunal & declarar lo que les cons cuarteles, hospitales militares y civiles habiéndosenos Sab¡do eg M Rohuer preSentó últimamente
ñor el Sr Teniente Gobernador déla ciu-^ef,Uru^° P°f peisouas que 0 iau Pres" aj‘‘l(fl,le á la Asamblea legislativa de Francia un proyecto de dad de Stu. Ajana del ¿osario, con la consulta del asesor titular S. E. ha quedado comp acu ote a pun u i <, aseo j relativo á la deportación en materias políticas, pro-
....................uen estado de todos los puntos visitados, sin embar-	„„„	•?-	'£ .i-
Por aulo proveído p<
I de Stu. A! aria del R<
Í' por ante D. Jóse .Miguel Barroso, en las diligencias crimina- y e
un proyecto de
„	_____ ___________________as políticas, pro-
íyecto que habia sido mal recibido. Tratábase en él de
cindadela de Zaotidé pero Las cir-posesion habia dado
no proveído por el sr. teniente v.oDernauor ue tactu- ™ ™i«uicvimreuiu*	.... »-f,... - - ¡lugar al desagrado con que habia sido acogida la pro-
dad de Sta Afana del Rosario, con la consulta del asesor Ulular presidio y oyó uno por uno u todos los penados, hacien- S¡C¡011 La siguieute descripción de dicha isla será y por unte I). Jóse Miguel Barroso, es a dispuesto se convoquen do porcIOU de crac,as á los que por SU conducta se lian ! f ■ ,	.	,	,	°
a la.« BANnnna mío «p cmtaulprpri pon Hftrpfiho u los bienes ue D. ¡.	.	,	° ,n	.Si	 i_	jiciua. sm uuaa coii mieles.
or ante a.« personas Francisco
llecimiento se ha declarado intestado, para que quinte dia ocurran á deducir el que les asista. C 3—O	alojamiento.
INSOLVENTES.	Seguiremos ocupándonos de todo lo demas que
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Tomasa Ca-j vaya ocurriendo y podamos averiguar, bien entendido liosa contra L>. Andrés Rodríguez sobre que le devuelva un es- ¡ que lo haremos apoyados en los mejores datos.
tablccinñento bodega o su importe, se ha dispuesto por el E.xce-!  Coincidí-'ven notable.—Pocas veces se preseu-
lentísimo señor Gobernador político, con consulta del .Sr. Aleal-1	,	...i i„ ,ip	a in vp7 Pn P,.
de mayor cuarto 1). Martin ¿allano Enrique/, de Navarra, y por tala 0‘la ea Matanzas, tal es la (le tener a la vez enes ante el Br. 1). Bernardo del Junco, que se haga saber al citado ta ciudad al Excmo. or. 1 residente Gobernador y ba-D. Andrés Rodríguez, que si dentro de segundo día no ocurre á! pitan general de la Isla, D. Federico Roncali, al Ex encargarse del traslado q 1	1 e 1	'1,‘£	1	*“
térido de la información d
daré por evacuado en rebeldía.	^	.	i	, , -	- -	.	„ ..	.	~
pector del Real cuerpo de Ingenieros D. Mariano Lar-
»*-=----V- S--!--•.....—------------w:—----■	— j rillo .
Matanzas llena de regocijo se envanece de tener j en su seno á estos ilustres huéspedes, á quienes, como en muestra de simpatía, se les tributan todos los obse-; quios que son debidos á su alta categoría.
—Colegios.—Con motivo de la llegada del Excmo,
| Sr. Capitán general de la Isla, los principales colegios ¡de esta ciudad no han dado hoy las clases de costumbre.
que si dentro ue seguíalo mu no ocurre a pitan general ue la isia, 11. r euenco nuucau, ai m-que desde 6 de Junio último le esta eou- j eelentísimo é Illmo. Sr. Obispo de la Diócesis D. Fran-ébeJdin enC,a	C Sil088’ se;Cisco Fleix y Solaos, y al Escino. Sr- General Subios-
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 18 de Enero.
La isla de Mayotte ó 3Ialoré que posee la Francia desde 1843, es la que mas se estiende al Sud y al Este de todas las de Comore. Situada entre los 12° 34' y 12° 2' de latitud Sud, y los 42° 46' y 43° 3' de longitud Este, se halla á 54 leguas de Nossi-Be y á 300 ;dc Borbon. La superficie que presenta es de cerca de 30,000 hectares, consistiendo el fondo de su terreno en basalto y Puzolana. Sin embargo, algunas de las pendientes de la cordillera de montes que la recorre longitudinalmente están cubiertas de una vegetación bastante abundante; entre otras, parece ser fértil la de Choa que avanza en punta sobre la isla de Zaoudzi;
Alt. 44. Verificada la extracción quedará desig nado por ella el mozo que ha de conservar el número que tenían ántes los dos, el otro tendrá el que siga, y los otros mozos, sorteados desde aquel número en adelante, ascenderán respectivamente cada uno un número: de manera que en el caso propuesto, uno de los mozos quedará con el número 12, el otro tendrá el número 13, el que tenia el número 13 pasará al 14, el del 14 al 15, y así sucesivamente.
Art. 45. Si fuesen mas de uno los individuos que se han de incluir nuevamente, se pondrán las papeletas correspondientes con sus nombres, y las otras en blanco hasta completar un número igual al de los números que se hau de aumentar; pero el tercer sorteo será respectivamente para cada uno entre los dos que tengan el mismo número, ascendiendo los otros.
CAPITULO VIH.
Del modo de repartir el continente del reemplazo.
Art. 46. Dentro de los tres dias siguientes al de la celebración del sorteo el alcalde de cada pueblo re mitirá al gefe político de la provincia respectiva dos copias literales del acta del mismo sorteo, autorizadas con las firmas de los concejales y del secretario del ayuntamiento, y en las que constarán todos los mozos que hayan sido sorteados en virtud de lo dispuesto en los artículos 33, 34, 35 y 36, con expresión de sus nisterio de la Gobernación en el plazo y forma que se ¡ nombres y de los números que les hayan tocado, establece en el capítulo X3r.	j Los individuos que firmen dichas copias serán res-
Art. 29. Cuando un mozo resulte incluido á la vez ponsables de su exactitud, y si en ellas resulta omilic’oalen el alistamiento de dos ó mas pueblos se decidirá á ¡guuo de los mozos sorteados se procederá á instruir cual de ellos corresponda, teniendo presente bs cir- contra aquellos causa criminal por el tribunal ordina-cuustancias que á continuación se expresan, de tal ma- rio, con exclusión de todo fuero. En caso de resultar ñera que si no existiesen las que constituyen el primer culpables incurrirán mancomunadameute en la multa casóse atenderá á las que comprende el segundo, á;de 6,000 reales por cada mozo que haya sido omitido, falta de este á las del tercero, y así sucesivamente. En Si esta pena pecuniaria no pudiese hacerse efectiva ó tal concepto el mozo sorteado corresponderá.	si resultasen omitidos mas de cioco mozos, se impondrá
Io Al alistamiento del pueblo en que el padre) en tal caso ácada uno de los culpables la pena de pre-del mozo haya tenido su residencia durante los dos a-i sidio correccional.
ños anteriores al del alistamiento.	Art. 47. Los gefes políticos formarámdoá-tvusec-
2" Al alistamiento del pueblo en que el mozo : ciones de las copias relativas á las actas de los sorteos haya tenido su residencia durante los dos años ante- que les hayan suministrado los alcaldes con arreglo al riores al del alistamiento.	artículo anterior, y remitirán una de estas coleccione»
Art. 26. Dentro de los diez dias siguientes acudirá el interesado al consejo provincial presentando la certificación que se le haya dado, sin la cual, ó pasado dicho término, no se admitirá su instancia, á no ser en queja de que se le niega ó retarda indebidamente aquel documento.
Art. 27. Si el consejo provincial considera que puede resolver sobre la reclamación sin mas instrucción del expediente, lo hará desde luego, pero en caso contrario dispondrá la instrucción que deba dársele, limitando el término para ello al puramente preciso, según las respectivas circunstancias, á fin de que no haya dilación ni entorpecimiento.
Art. 28. La resolución del consejo provincial será ejecutada desde luego, sin perjuicio de que si los interesados se creen perjudicados por ella recurran al 3Ii
3? Al alistamiento del pueblo en que el padre del mozo tenga su residencia desde IV de Enero del año del alistamiento ó la haya tenido eu ese dia.
4V Al alistamiento del pueblo en que el mozo tenga su residencia desde Io de Enero del año del alistamiento ó la haya tenido en este dia.
5V Al alistamiento del pueblo de que sea natural el mozo.
Para la aplicación de este artículo se observarán las reglas establecidas en el 14.
Art. 30. Si después de terminado el plazo déla rectificación del alistamiento un mozo no resulta incluido mas que en el de un pueblo, responderá de la
El Excmo. Sr. Coude de Alcoy nuestro dignísimo)
Gobernador y Capitán General, que acompañado del ¡	.
Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenie- j En el folletín de hoy principiamos á pubhcar una ros.de los Sres. Secretarios militar y político y dos j interesante novela escrita expresamente para la Gace-Sres. Ayudantes, salió de esta ciudad por el ferro-carril ta por la incansable y entendida escritora que tanto deGüinesen la mañana del 14, llegó á Matanzas al dia j tiempo hace favorece nuestras columnas bajo el seu-siguiente por la tarde según vemos con la mayor sa- dónimo Felicia. El título de esta novela es Una ven-
tlsfaccionen la Aurora del 16. He aquí el artículo en j gama.	________ p________
que los editores del citado periódico hablan del arribo de S. E. á la pintoresca ciudad de los dos ríos, y [ En los periódicos del interior se puifica el siguien-en el cual se revela el alborozo con que ha recibido j te aut0 acordado déla Real Audiencia de Puerto-su vecindario la visita de la primera autoridad de la | Príncipe:
Isla.	“En la ciudad de Puerto-Príncipe á 15 de Noviembre
Plausible.—A las cuatro y tres cuartos de la de 1849 los señores del márgen con asistencia del fiscal tarde de ayer ha llegado á esta eiudad el Excmo. Sr.) ¡nter¡no, reunidos en acuerdo ordinario, dijeron : que Capitán General D. Federico Roncali, Jefe Superior 10bservando que las concurrencias ó reuniones de las Civil de la Isla, habiendo sido recibido con los hono- ■ partes con abogados ó sin ellos ánte el Juez para res de ordenanza. Llegado al paradero del ferro-car- | ventilar y resolver de palabra el punto litigado pores-ril entró S. E. en un carruage que al efecto se le te- j crit0> ó sus incidentes; lejos de abreviar el curso, dis-nia prevenido, dirigiéndose á la habitación que le esta- ) minu¡r las costas y cortar los pleitos, originan las mas ba dispuesta con anterioridad, situada eu la calle del ¡ veces demoras, costas y articulaciones que les prolon-Rio, inmediata á la de los Sres. Aballí y sobrino. Una | gan y estravian indefinidamente; reflexionando que, compañía de preferencia del brillante regimiento de j salvo algun caso excepcional, no puede esperarse otro León, precedida por la banda de música, desfiló en)efecto< porque si las partes están dispuestas átransi-columna de honor y con bandera desplegada por el í gh-, lo verificarán por sí ó por sus amigos; y si quie-frente de la casa de S. E., retirándose en seguida pa- ¡ ren litigarla concurrencia será una extratagema, sien-ra su cuartel.	; Jo en ámbos casos ninguna la autoridad é influencia
inmediatamente han pasado á cumplimentar á qUe puede ejercer el Juez, á quien está prohibido re- Varias veces hemos hablado de la tendencia que nuestro digno Excmo. Sr. Capitán General las Auto- velar su opinión acerca del pleito, sopeña de inha- j manifestaban los negocioR cu Francia á salir del aba-ridades militares, civiles, eclesiásticas, de Real Ha- bilitarse para juzgarlo; y teniendo presente que las timiento en que han yacido hasta ahora á consecuen-cienda, Correos, el 3Iuy Ilustre Ayuntamiento, una leyes han marcado con exactitud y claridad la forma cia de los últimos acontecimientos que habían trastor
! y trámites de los juicios verbales, de conciliación, or-! dinarios, ejecutivos, de apremio, sumarísimos, univer-no es lícito á los jueces, bajo
este parece también ¿er el único sitio eu que hay ¡'“er*® que.en el le haya tocado, y no será incluido en abundancia de agua. Pero si desde Choa y desde la i e ahrtwniento de otro pueblo aun cuando, con arre-aldea del mismo nombre se quiere llegar alde Zaoudzi ¡§!° íl ^.dispuesto en el articulo anterior, correspou-el aspecto muda inmediatamente, pues solo se vé en dlese, dich° n'oz,°.á atra alistamiento mas bien que á medio de las rocas estériles, atrincheradas detras de | a4,,e^ en 9ue mclmdo.
una pared medio arruinada, las casas de que se com-, i^rt* , ^nel caso de haber sido comprendido pone aquella miserable aldea, casas generalmente|.un mozo ei1. 08 : atamientos ue dos o mas pueblos, construidas de madera y cubiertas de hojas de pal- ¡ 08 ayuntaiyiieilt,::5' respectivos se pasarán las oportu-ma. Las calles que forman son estrechas é infectas por jnas comunicaciones para ponerse de acuerdo sobre el las inmundicias que eu ellas se acumulan. La tierra lPartlcul.ai'- Sl n.° conviniesen remiüran los expedientes que las rodea es ingrata, árida, y no ofrece á sus habi- “ consejo provincial, el cual resolverá con presencia de tautes mas que las aguas insuficientes de pozos mas e os cuando los pueblos que disputen sean de la mis-ó menos abundantes. Inútil nos parece añadir, que se Ima Provincia. Si los pueblos en que se incluyo al rao* corto el número de habitantes, y que su estado enfer- z.° íuereu de dl8tintaa provincias los consejos provin
mizo es para ellos un estado normal.
“Efectivamente en el momento de tomar posesión de ella en Jimio de 1843, solo Zaudzi estaba poblada. En aquella época no se contaban mas de 349 casas, ocupadas en término medio, por cinco individuos lo que hace ascender á 1745 el número total. He aqui la cifra de su población. En cuanto á su estado de salubridad, contentémonos con decir que la lepra y la sárna eu todas estaciones, las fiebres in-rermitentes y las disenterías durante el invierno, aso-lan incesantemente á aquel desventurado pais donde hasta los mismos indígenas sufren difícilmente sus rigores.
“Así, temperatura de enormes y bruscas variaciones, insalubridad permanente, esterilidad casi general, tales son los vicios de Zaoudzi. Cualquier Europeo dueño de sus acciones y de su trabajo ó de su reposo según las horas del dia, tendría suma dificultad eu aclimatarse. Los comandantes de los buques que visitan aquellas playas sujetan sus marineros á un régimen sumamente severo.”
comisión del Tribunal de Comercio y muchas perso nas de distinción, siendo recibidos todos con la ama bilidad que tanto caracteriza á S. E.
¡sales y criminales; y	_
Apenas el canon déla fortaleza de la Vijía dió la pretexto ninguno, omitirlos trámites prevenidos para señal de la llegada del ilustre huésped, un inmenso j cada juicio; ni tnénos alterarlos introduciendo otros, gentío llenaba ¡as calles del tránsito, deseoso de ver acordaron de conformidad con el Ministerio, se cir-al primer Gefe de la isla, que ha venido á honrar con ! olde j08 jueces de este territorio no celebreu seme-su presencia á la bella ciudad de los dos rios.	jantes concurrencias, ni otras juntas de las partes, que
Con tal motivo se preparan grandes festejos con jas previstas y autorizadas por las leyes participán-lo8 cuales el vecindario en general quiere dar á S. E. dose previamente al señor Presidente.—Rubricado por una muestra de lo satisfactoria que le es esta vi- ios señores Regente, Ulloa.—3Iinistros: Posadiilo, 31e-sita.	dina, Duran, Espinosa.—Fiscal interino, Pichardo.—
El baile que el comercio, hacendados y demas j Francisco Agramonte. clases de la sociedad, tienen acordado en obsequio de	Es conforme al auto acordado por S. A. de su
tan feliz suceso, se verificará esta noche en la gran; contenido á que me remito. Y en cumplimiento de casa contigua á la que sirve de alojamieutoá S. E. |0 mandado hice escribir este para su circulación.— La premura con que escribimos estas líneas y j Puerto-Principe 17 de Diciembre de 1849 años.— lo avanzado de la hora no nos permiten dar detalles | Francisco Agramonte.” mas circunstanciados.
Por nuestra parte, llenos del mismo júbilo que	“	**“*
inunda los corazones de todos los matanceros, saluda-	t
mos respetuosa y cordialmente al valiente General D. En un periódico de Nueva-Orleaus hallamos la Federico Roncali, á quien la Reina nuestra Señora noticia de un horrible terremoto espernnentado en Lo-(Q. D. G.) ha confiado el Gobierno de esta preciosa í quimbo (Chile) el 16 de Noviembre último por la ina-Antilla para felicidad de sus numerosos habitantes.— ñaña. “Las fincas y terrenos del comerciante Lambert Editores.	(dice una de Callao al Correo de Lima) vinieron aba-
----•-•-*—	jo: un camino que dicho señor trabajaba entre Co-
quimbo y la Sirena, fué completamente inundado por Ignoramos cuantos días tendrá á bien permanecer ¿ mal% ' ra hacer mayor su estrago se retiró y eu 31 atanzas nuestro dignísimo Capitán general: pe- eley6 mas der30 pies—400 sacos de harina con otros ro un anuncio oficial que vemos en la Aurora de aqtie- m.tí(.ulos fueron pel.d¡do8.
lia ciudad nos hace creer que no ha ido á ella de paso. ..Cuando el mar se retiró como anuncio de ruina El anuncio dice así:	, ¡Jos buques quedaron fondeados en 10 pies de agua,
“El Lxcino. Sr. Gobernador y Capitau general fajtanfj0 Con este motivo solo pié y medio para varar-de la Isla, que se encuentra en esta ciudad, se ha ser- Lag olas tomaron mia aitura Como de 25 pies poco vido disponer que durante su permanencia en ella dará ! mag ^ m¿,no8.
audiencia pública á todas las personas que la soliciten |	' ,,La pí.,.dida que ha sufrido el señor Lambert se
desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde. caji-lda (,u (¡jjjqq pesos y las otras de varios parti-—Y de su superior órden se hace saber por medio : culares, aun no se habiau valorizado por falta de da-este diario para general conocimiento. 3Iatanzas la de Enero de 1850.—Falguera.
al Sliuisterio de la Gobernación del Reino ántes de expirar el mes de Abril, conservando la otra en el gobierno político respectivo.
Art. 48. La ley que disponga el llamamiento de un reemplazo designará el contingente que correspon-daá cada provincia en proporción al número de mozos sorteados que resulten en la totalidad de los pueblos que comprenda. Si al hacer este repartimiento faltasen de resultas de las fracciones algunos soldados para completar el número total del contingente se agregarán, á razón de uno por cada provincia, á las que tengan mayor número de mozos sobrantes del cupo repartido.
Art. 49. Las diputaciones provinciales repartirán el contingente señalado á sus provincias respectivas entre los pueblos de las mismas en proporción al número de mozos sorteados que tengan cada pueblo y dentro del preciso término de ocho dias, que se contarán desde el fijado por el Gobierno para la reunión.
Si dentro de este término no concurre el número suficiente de diputados provinciales necesario para formar acuerdo según lo establecido en el artículo 44 de la ley de 8 de Enero de 1845, harán el repartimiento los vocales presentes, cualquiera que sea su número y sin proceder á las amo nestaciones de que habla el mis-
mo artículo.
ciales respectivos procurarán ponerse de acuerdo, y Art. 50. El repartimiento entre los pueblos de en caso de no haberlo remitirán los expedientes al3íi- cada provincia se ejecutará tomando por base el nú-uisterio de la Gobernación del Reino, el cual decidirá mero de mozos sorteados que en proporción al total con sujeción á lo prescrito en el capítulo XV.	de los que haya en la provincia toque á cada soldado
Si llegado el dia dei sorteo no se hubiese resuelto ! y á cada décima parte de soldados de los pedidos á la la duda, será el mozo sorteado en los alistamientos [ misma, y señalando á cada pueblo, atendido el número
de los diversos pueblos que disputen su inclusión, y quedará solo sujeto á responder del número que le haya tocado en el pueblo al que se declare que corresponde.
Lo prescrito en este artículo se entenderá sin perjuicio del derecho que con arreglo á los anteriores tienen los interesados para reclamar contra los acuerdos que dicten los ayuntamientos y consejos provinciales acerca del alistamiento.
CAPITULO Vil.
Del sorteo general.
Art. 32. En el primer domingo del mes de Abril se hará anualmente el sorteo general en todos los pueblos sin detenerlo, por recursos que se hallen pendientes acerca del alistamiento, ni por ningún otro moti-jó las últimas décimas resultasen dos ó mas pueblos con vo. Empezará el acto á las siete de la manana, y solo igwal número de mozos sobrantes, la suerte decidirá podrá suspenderse por tina hora después del mediodia ) cual ó cuales de ellos hau de sufrir la agregación, continuándolo nuevamente hasta ponerse el sol, y si Art. 52. Si al tiempo de procederse al llama-entónces no se hubiese terminado se terminará en el j miento de un reemplazo no se hubieran podido reunir dia inmediato.	por cualquier motivo en el 3Iinisterio de la Goberna-
Art. 33. El sorteo se ejecutará ante el ayunta-1 cion del Reino las copias de las actas de sorteos de
de mozos sorteados que cuente, el soldado ó soldados que le corresponda, y ademas la décima ó décimas de soldado que haya de sortear con otro ü otros pueblos, bien por los mozos que le sobren después de repartido, el cupo, bien porque no tenga mozos suficientes para dar un soldado.
Art. 51. Si sumados todos los soldados y décimas repartidas con arreglo al artículo anterior faltan algunos soldados y décimas de soldados para completar el cupo de la provincia, se agregarán á razón de una décima por cada pueblo á los que tengan mayor número de mozos sorteados sobrantes después de los que correspondan al de soldados y décimas que les fueron repartidas. Se considerarán para este efecto como mozos sobrantes los de aquellos pueblos que no tengan las suficientes para dar una décima; y si al agregar la última
miento y á presencia de los interesados.
nado el anterior estado de cosas. Lo siguiente, publicado por el Representante del Indre y reproducido por el Debats de París confirma en parte lo dicho:
“Nadie puede negar aquí la mejora que los negocios comerciales muestran diariamente; los capitales largo tiempo ocultos á consecuencia de la impresión producida por las amenazas de los propaladores délas nuevas doctrinas, comienzan á aparecer de nuevo; la propiedad parece recobrar su valor, sino el primitivo
como en 1847, intty superior al menos á 1848; de algun I mozos desde el primero hasta el último progresiva-tiempo á esta parte se hacen con mas facilidad y mas mente.
ventajosamente las ventas de inmuebles'eu los estudios i Art. 35. Las papeletas se introducirán en bolas de los notarios. Las adjudicaciones de los bosques del iguales, y estas eu dos globos, en uno las de los aom-Estado han sobrepujado también en resultados á los bres y en otro las de los números, leyéndose los pri-
que habíanlos artículos 46 y 47, se hará el repartimien-
cáleulos hechos por la administración de las selvas; las necesidades se hacen sentir es cierto, pero la confianza se restablece rápidamente desesperando esto á los partidarios de la anarquía y del desorden.”
Ocupándose el Courrierde Stats-Unis del comercio de Nueva-York durante el año de 1849, dice que ya habian sido muy considerables las importaciones de los artículos designados con el nombre genérico de “mercancías secas.” De los datos que presenta, resulta que hasta el 1° de de Diciembre último, fecha que ciérrala segunda y la mas importante estación de venta, y que generalmente se adopta como límite del movimiento anual, siendo completamente muertos los dos meses siguientes para los negocios, habian entrado en la aduana de Nueva-York:
Tejidos y artículos de lana............$	9.633,325
de algodón.............. 8.403,098
de seda................ 13.648,966
de lino................. 4.268,826
diversos................ 3.362,219
Art. 34. Para proceder al sorteo se hará el alis-; to del total del contingente entre las provincias y el del tamiento tal cual haya sido rectificado, según lo dis-¡ señalado á estas entre los pueblos de las mismas, con puesto eu los capítulos anteriores, y se escribirán los sujeccion á la base que hubiese regido eu el reemplazo nombres de los mozos comprendidos en él en pape- ¡ anterior.
letas iguales. En otras papeletas, también iguales, se, Art. 53. Si no se hubiesen reunido con la debida escribirán con letras tantos números cuantos sean los anticipación las actas de sorteos délos pueblos de una
ó mas provincias, pero sí las correspondientes á los pueblos de las demas, se ejecutará también con sujeción á la base adoptada en el reemplazo anterior el señalamiento del contingente á la provincia ó provincias referidas y la distribución de este contingente entre los pueblos respectivos.
Art. 54. Hecho el señalamiento de décimas la diputación provincial procederá á sortear los quebrados entre los pueblos á quienes hayan sido aquellas designadas, procurando que el sorteo se haga con cada diez décimas para dar un soldado, y que los pueblos reunidos en cada combinación sean en lo posible los
meros separadamente al tiempo de la introducción por el presidente del ayuntamiento, y los segundos por el síndico ó él que haga sus veces.
Art. 36, Introducidas las bolas se removerán suficientemente en los globos, y su extracción se verificará por dos niños que no pasen de la edad de 10 años. Uno de los niños sacará una bola de las que
contengan los nombres y la entregará al síndico. El j que menos disten entre sí. otro niño sacará otra bola de las que contengan los nú-; Si formadas todas las combinaciones posibles de meros y la enfregará al presidente. El síndico sacará la i á diez décimas quedasen aun décimas de algunos papeleta que contenga el nombre y la leerá en alta pueblos que no pudiesen reunirse á razón de diez, se
Total..............$ 39,316,434
tos.
_	......	‘El terremoto concluyó á las once menos un
Este rasgo de tierna solicitud y de justicia Gistn- cuart0 de )a mañana, habiendo empezado á las seis butiva. tan propio del ilustre conde de Alcoy que al colno se jja d¡Pho arriba; en cuyo tiempo de cinco ho-visitar las poblaciones de la isla quiere inquirir por si ras no ge veja otl.a cosa que ruina, confusión y es-
aun no se
“Ademas se hábian sacado de los almacenes de depósito artículos de la misma naturaleza por valor de $5.657,895, lo que hace ascender á $44,974,329 la masa de mercancías secas existentes en el mercado en los
__________________________ _________ _ doce meses que el cálculo abraza. Dice el mismo pe-
mismo no solo sus necesidades generales, sino los ma- j panto, creyéndose con sobrado motivo, que Coquirn- riódico que últimamente no quedaba en poder de los les particulares de sus vecinos, indica que la perma- bo quedar¡a en la memoria como la antigua ciudad importadores mas que una parte muy pequeña de d¡-nencia de fe. E. en Matanzas ha de ser de algunos del Callao eu 1746.”	cha suma.
dias. Por otra parte nos escriben de Cárdenas con le-¡	¡ “Los meses mas insignificantes habian sido como
cha 15 que se le esperaba allí al dia siguiente, lo cual)	-------■»>---------- siempre, Diciembre, Enero, Abril, 3Iayo, Junio, Oc-
puede ser efecto de la natural cuanto loable impacien-	tubre y Noviembre. Los que por el contrario habian
cia por conocer á un gefe tan digno, cuya sabia ad- De los periódicos de Nueva-Orleaus traducimos dado ¿„tradas mas considerables, eran Febrero, [5i ministracion ha dado quilates inas elevados al aprecio en globo las siguientes noticias de Europa.	millones]; 31 arzo [4¿ millones]; Julio [4 millones];
que siempre ha merecido al pais el carácter de repre- Decíase que el general Sauta Cruz, ministro de; Agosto [8 millones]: Setiembre [34 millones]. Estos sentante de su Soberana. Sea como fuere es iuiiega- Bolivla en París, se ocupaba en negociar un tratado cj°co mggeg realizan por si solos 26 millones, es decir, ble que el viage de S. E. ha de ser altamente beue- de comercio entre Francia y el mencionado estado de	...	.	.
ficioso para las poblaciones de la Isla que tengan la la América del Sur.
dicha de recibir la visita de tan digno huésped.	Habia fallecido en Molain, su ciudad natal á la
edad de ochenta y cinco años, José Moreau, último ¡ hermano del célebre general del mismo nombre.
Escrito lo que precede recibimos la Aurora del 17 ., ,.La reina Victoria, según se menciona en los^pe-i la cual hallamos las siguientes noticias acerca del riodicos, se hallaba en situaciou interesante.
L'_____ Si- r»¡.» ore>,eml	El Tunes de Lo
¡.óudres publica la noticia oficial, de
las dos terceras partes de la importación total
“La animación se habia manifestado mas particularmente en las importaciones de Agosto, siendo por consiguiente muy numerosas las ventas del otoño. Así es que á los últimos seis meses correspondían $23.395,131 mientras que el año pasado el mismo período solo dió $20.976,700, de lo que resulta un aumento de $2.418,431. Concluye el Courrier diciendo que se-
víiur* ,|,.) Excmo. fer. Capitán geueral	,	..	, , .	*,	,	.	ouuciu;^ *-*
Avecen los momentos de entrar en esta ciudad el 9««	gobio‘^¿il'ia^esueUo establecer una coloma gun ,ag 6rdeneg reraitidas á Europa, el año de 1850
Excmo. fer Capitán general de esta Isla dimos cuenta penal en la Australia Occidental.
C.X11U i.v.q j.	_______.	—:_ j —	Se había presentado al gobierno ingles un memo-
de ello siu tener los antecedentes necesarios, guiados	-	,	,	-	.	,
,	.	.	,	;nfr.p,T.a,ifla nal firmado por ochenta lores y miembros de la cáina-
solo de nuestro buen deseo; pero mejot informados,	pnL„„„„	int,„I. P|
se presenta con auspicios no ménos favorables.
harán tina ó mas combinaciones de décimas de á veinte, treinta, cuarenta ó mas décimas, prefiriendo siempre las de menor número.
( Continuará )
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
voz. {11 presidente sacará en seguida el número y lo leerá del mismo modo. Estas papeletas se manifestarán á los demás individuos del ayuntamiento, y aun á los interesados que quieran verlas. Por este mismo orden se ejecutará la extracción délas demás bolas.
Art. 37. Los ayuntamientos serán responsables de la legalidad de estos actos.
Art. 38. El secretario extenderá el acta con la mayor exactitud, y en ella anotará los nombres de los) mozos según vayan saliendo, y con letras el número í
que corresponda á cada uno.	N-Orleans 11 de Enero
Art. 39. Leída el acta en el momento de termi-	Asuntos de nicaragua.—Un despacho telegráfico
narse la operación del sorteo se firmará, después dejfechado en Washington el mártes 8 anuncia que Sir salvadas sus enmiendas, por los individuos del ayun- H Lyton Bulwer, el nuevo Ministro de S. M. B., amiento y por el secretario.	; ha desaprobado la conducta del Cónsul 3Ir. Chatfiel en
Art. 40. El Ministerio de la Gobernación del apoderarse de la Isla del Tigre, y que asilo ha mani-Reiuo, en vista de las circunstancias particulares de ca- j fe8tado al Gobierno de los Estados-Unidos, da caso, decidirá con sujeción a lo prescrito en el art. ¡ Muy recientes de california—Por el vapor 130 las consultas o reclamaciones que se hagan acerca i correo de los E (j. Fakon lleg6á esta ciudad el del modo de enmendar las equivocaciones o inexacti- v¡érneg en la madmgada, procedente de Chagres, he-tudes que puedan cometerse en los sorteos, ev.tando ¡ mog recibido „0t¡t.¡a6s recicntes é interesantes de Caen cuanto sea posible la renovación del primer sorteo: lifornia8, cuyas fechag alcanzan al 1. ® de Diciembre tuera de este caso no se anulará m renovara el sorteo ¡ (iltimo bajo ningún pretexto ni motivo.
Art. 41. ST por resultas de haberse señalado tér-1
mino para la justificación de las reclamaciones, ó de
El Falcan salió de Chagres el 1. ° del corriente mes, y trajo 115 pasageros entre los cuales, se dice, traen sobre 150,000 pesos en oro en polvo.
asi; y si se hubiese hecho ya el sorteo descenderán su cesivamcnte los de los números que sigan al del individuo excluido sin practicar nuevo sorteo.
nue deshac
íes de bulto, confesando ra de los comunes suplicándole interceda con el go-. .,	>» .	hlpi-nn aiifitnapn m nn íl« mifi este tratase erm mas hn-
X amos a (testtacor equivocar lom	'^ólberna bienio austríaco á fin de que este tratase con mas hu
con franqueza nuestro error. El Lxciino. fer. soberna- mwúdad áloghfin
dor y Capitán general conde de Alcoy no lúe recibido	__
con los honores de ordenanza, pues ignorándose el dia
NOTICIAS NACIONALES.
DOCU3IENTO PARLAMENTARIO.
y hora de su v traorditiario, su alojttmieutii
CONTINUA la ley
citi: ia »al	va no dió	principi
casa, y	lo fué la t	lue por <
nos COI1S1	taque fe.	K. tieni
bilidad dt	.< sus subí	orditi ad <
asi como	obsequie	* y lest-
Hrigadiei	■ Goberní	uior de <
CAPITULO VI.
al Excito
El Echiquier nacional habia adquirido una renta anual’de £100,000 á consecuencia del fallecimiento de la reina viuda de Inglaterra.
Continuaba la construcción de los vapores de la línea Cunard, y el Asta se calculaba estará listo para
ucwiai uicu Junio. Parece que el costo de cada uno de los buques _	,	,	,	.• • •
sponde, pues i .	, , Annnmi	H De las reclamaciones que pueden dirigí
i.	no bajara de £ 100,000.	..a i,.. „„„J.v,« í>r«i*/,,6.
En algunos puntos de Irlanda reinaba una mise ria que no ha tenido igual en los últimos tres años.	decididos.
Después de muchas dudas y variaciones de noin-!	'	---------------
. .• ------1-	------— l i Art. 25. Los interesados que pretendan quejarse deiotra con ej jg
mida, llegó de improviso en un tren ex-, al apearse se dirigió inmediatamente á en el primer carruage que aHi se le ofre-o hasta después de estar en su ordenanza corres e prohibido bajo la responsa-os todo lo que exceda de esto, ejos de niuguna clase. El Sr.
^“aí’ta^gíne^"“^ ato- bres parece que se habia resuelto definitivamente ha-
rirse acerca del
haberse entablado recurso al consejo provincial ó al E1 va Unicorn neg6 á Panamá el dia 29 de Di-M.n.ster.0 de la Gobernación del Remo, se mandase demb|.e ‘ lcedtíllte de Sau Francisco con las corres-excluir del alistamiento algún individuo* se ejecutarán „ i •	W7
,	’ ,J . pondencias y pasageros, y setecientos mil pesos en oro
á flete. FjI Unicom hizo un viage muy largo desde San Francisco á Panamá, por cuyo motivo tuvo que de-
* . so a- “	1	.	•	1 o- .	, . morarse el Falcan algunos diasmas y no tocó en la
Art. 42. Si por el contrario se debiese incluir al-, Hab ana de ree,cso.
gun individuo se ejecutará como corresponde en el La goleta Sarah A. Smith con parte de los pasa-caso de no haberse verificado el sorteo, pero si es-Lerog dei vapor Crescent City lligó á Chagres el tuviese ya hecho se ejecutará un sorteo supletorio; d¡a 30.	J 6
con las mismas formalidades que quedan prevenidas, j ‘ El', el Istmo habia de 900 á 1,000 viajantes que se
r.mntns1 sean ZtZn T f*“ f °. ° tant°8 “ún,ero¡? dirigían á California, y todos ellos esperaban salir para í r	'	( e.la edad que entraron en el '	! puert„ durante la primera semana de Enero,
P™ "p p ;p I S °;° 86 lncluu'a una PaPeIeta; pues ademas de los vapores habia 5 ó 6 buques á la con el nombre del que entre nuevamente y otras en c	a g Franc¡sc¿.	4
netom, !¡r*ZZPlTZ U" "Úmer° ÍgUa' 31 de 188 Pa~ El 1. = de Diciembre no habian podido reunirse P a*, i-, *F * i"	,	-	. aun en S. Francisco todos los escrutinios de los votos
m.™™ InS 1 estas. P^eleías, ei número dep0sitados en la reciente elección. El Pacific News
2	aTe TTe	í m°' 88 queja del mal arreglo adoptado para la elección,
de reemplazo del ejercito. ’ ““e',amte'“te '»eiuido será el que tenga éste, y se;Io cual hac	log vo6tog depWtados apénas lleguen
ejecutará otro sorteo entre él y el mozo que hubiese j 15 000	1	u	1	6
Hasta última fecha se habian contado unos 13,000
sacado el mismo número en el sorteo primero: para ello se introducirán en un globo los nombres de los
) votos, los cuales se hallaban divididos entre cinco can-
- “S*".,“ * :■=: A. „¡„.A. .... — 5U-1-» * «-Ó- prtmntwk>ya, 1MM ““ ± i P™	1 *<“ I-~ T-i™. Co-
* la Gobernación del Rein¿, y delmoddconqueTeben	TUa te“6aa d¡chos mozos y la otra con el nú-;bernadwf
- J	*	mero siguiente; esto es, si el numero que tengan los ]
a r 1ft	i a	-	, ~ i Para el Congreso habian obtenido una mayoría
| mozos fuera el 12, una papeleta con este número y|casi iguai los candidatos George W. Wright, Echvard
Gilbert y Rodman 31. Price.