ip ib ib a (D id a © <b ©ipa©aiia. iduil ©©æaiËiBHd)»
N. ° 148
Sábado 22 de Junio de 1850. —(tijilia)—San Paulino obispo—Circular en la iglesia de Guadalupe.
P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Secretaría política.
ventos, ron luminosas y vastas concepciones, con iu- y mayores consumos, una rivalidad legítima que au-,mensos tesoros, cou viages marítimos y desculirimieu- mente y perfeccione la producción, goces de nuestros tos portentosos á la prosperidad general de todas las padres ignorados, y estrechos vínculos que aseguren uacioucs.	¡a paz y la unión de tudas las naciones.
Su concurrencia ahora cou los demas pueblos Para cooperar á tan laudable propósito, S. M. productoresá la exposición industrial de Londres, le-fla Reina [Q. D. G.], siempre dispuesta íi promover jos de rebajar su crédito y de lastimar sus intereses, eficazmente la industria nacional y procurarle cuan-servirá solo para asegurarlos y extenderlos, porque no tos auxilios sean conciliables con las demas atencio
SALA CAPITULAR.
T,	, ocli Ltarict puiltlLd.	1 ii¡i de apreciarse la fuerza productora de nuestra in- oes del Estado, se ha servido adoptar las disposicio-
En virtud de lo representado por la Real Junta )lustr¡a ' ,Q	e8 actu„lmeute, gi0O por lo que ues siguientes:
de Fomen.o so lie os derechos que debían imponeiee „uetje ,. jehe ser. Para conocerla y columbrar su por- Primera. Los gobernadores de las provincias, esti-f os tuques que utilizasqn las luces de los faros o- vel,¡r, ,nHS bien que fijar sus relaciones V analogías ínul ndo el celo de las Juntas de Comercio y de Agri-Ion, Ronca i \ ¡.la nueva, establecidos	i00„ ja t|e los pueblos mas adelautados, es preciso com- cultura, de las asociaciones y empresas industriales,
euestaísbi JnJuntade Autoridades superiores cele-	- C0Usi£0 m¡imilf ver !o que efe actualmente y de las Sociedades económicas y personas influyentes,
brada en 17 de Febrero ülumo fijando su ateneo., en ¡o	era; ,la& veinte atiOB, medir su„ progresos por y valiéndose de cuantos medios estén i su alcance
la conveniencia que resoltaría de adhptar en imestrbs |as condiciones de Su existencia, por los obstáculos que al darla conveniente publicidad á esta circular pro-puertos un so o impuesto genera de luios a semejan- ¡ vencido, por la rapidez y variedad de sus empre- curarán que los productores industriales de todas cía-zade lo dispuesto para la Península en Real decieto sa8- p0r fc[ ce|0 y ios esfuerzos de sus promovedores.! clases concurran con las muestras desús fábricas y de 11 de Abril del ano anterior y tomando en constele- jgj,tóoces 110 habrá de sorprendemos su retraso, sino talleres á la exposición industrial que en Londres se raciou los extremos que abrazan los ...lormes de los la celeri(,ad de sus inesperados adelantos: no increpa- prepara para principios de 1851.
Excrnos. j^ies. efes de: Hacienda y Marina, acordó de remos gu apatía, nos dolerán únicamente sus inrnere- Segunda. Les excitarán igualmente a correspou-coMoimiui quei para devar- á efecto el peusamieuto c¡dos infortunios. Y honroso será para nosotros, al re- der á las invitaciones de la comisión iudustrial de se fortnu ase por as o ciñas de Rea l.icieu a e pre- ¡conocer toda su extensión, presentar las pruebas de Londres, si solicitase su correspondencia, eu todo lo supues o pío >a e y proyecto para que uese opoituna- ¡ ]Qg sacr¡(jc¡))8 consumados para darle vida. Que cierto relativo á los productos industriales de la Península meute presentado.-Reuu.da nuevamente en Ib del — mereceu aballdülIillw) ¿ olvido, ni el afau y perse- destinados á la exposición.
comente, presentados el presupuesto y proyecto ante- ver(ulcia c011 que nuestros productores aspiran á repa-. Tercera. El mismo apoyo encontrará también la dichos, y oídos los informes emitidos a su tenor por los rar ,a do,or09¡ decadencia de tres siglos, ni la inmensa ¡ Comisión en el Gobierno y sus dependencias, referidos Exornes. Sres. Gefe.de Hacienda y Marina, distancia (]lle ya |ofl sep;lra de su pinto de partida, ni ¡ Coarta. Serán objetos de la exposición, según se acorde por unanimidad que era de adoptarse en lo.j|(|B I)odel.osos elementos con que les brinda una natura- las manifestaciones de ‘los encargados de promoverla temimos saínenles.	.	lezn benéfica para competir en sus creaciones cou las y dirigirla, las materias v productos naturales que se
•1? En lugar de los derechos o arbitrios de fanal	„..„mJ..... ... p.................„	empleen en todoslos ramo. de la industria, cualquiera
que sea su aplicaciou y su destino; los de la agrícola, fabril y manufacturera; los de las artes mecánicas; los de la química y la mecánica empleados en los talleres y las fábricas; los procedimientos, máquinas y aparatos que faciliten ó mejoren la producción y el trabajo; las iuvenci '.íes de que se aprovecha el ingenio del hombre para objetos de utilidad y recreo, y para dar mayor precio á las producciones naturales.
Quinta. Serán igualmente admitidas en la ex-
,.	,,	. ,	T,	.	:de los pueblos mas adelantados de Europa,
y linterna establecidos en esta Isla y sus cayos adya-! L;l indust).¡a española, a pesar do los obstáculos ceníes, se exigirá en lo sucesivo en todos los puertos:	stog , tiem '0 s 8U desarrollo por la naturale-
habilitados, y al misino tiempo que tos demas derechos ,a .¡#* ,eves> cedieiK|o ahora á las tendeo de navegación, un solo impuesto de faros bajo las re- C¡M ei,lera|es j,e| siglo; impulsada por el interés indi-
glas contenidas en los artículos que siguen.
2" Los buques nacionales pagarán un cuartillo de real por tonelada, y los extrangeros medio real, de cualquiera parte de Ultramar que unos y otros procedan.
3? Estaráu exentos de este impuesto: 1 0 Los buques n icionales y extrangeros que entren ó salgau en lastre: 2. ° Todos los dedicados al cabotage: 3. ° Los que entren en nuestros puertos por arribada forzosa, siempre que no hagan operación alguna de carga ó descarga; eu la iuteligencia de que si la hicieren satisfarán el impuesto íntegro, quedando exentos de pagarle de nuevo eu los demas puertos á donde continuasen cou parte de su cargamento; y esta disposición será igualmente aplicada á los buques que entreu sin arribada forzosa en dos ó mas puertos á descargar los efeatos contenidos en su registro ó á completar su carga: 4. ° Los buques de guerra nacionales y extrangeros.
4? Este impuesto de faros uo tendrá el carácter de invariable; su producido se dedicará al entretenimiento y servicios de los faros, y el sobrante si lo hubiere se aplicará para los nuevos que sucesivameute vayau construyéndose.
5? Empezará á regir y tener efecto este impuesto en todos ios buques que entren en los puertos de la Isla desde el dia 1 ° de Agosto próximo, á cuyo efecto se publicará lo antes posible eu la Gaceta Oficial de esta ciudad.
6? PorelExcmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda se darán las órdenes oportunas para que las oficiuas acrediten á los empresarios de los faros de Cayos Piedra y Diana, lo que según sus contratas deba correspouderles, á fiu de que del total producto del impuesto se les satisfaga con puntualidad y uo les irrogue perjuicio esta alteraciou.
7? En vista de este acuerdo podrá comunicarse lo eonveuiente á la Real Junta de Fomento por el Exemo. Sr. Gobernador Capitán geueral, asi como se dará cuenta por el primer correo al supremo Gobierno de esta modificación introducida en el impuesto de faros, que sin perjuicio de la Real aprobación de S. M. es conveniente y puede desde luego establecerse-”
Y conforme en un todo el Exemo. Sr. Gobernador Capitán general, se ha servido disponer que al tiempo de comunicarse á quieu corresponda se inserte eu la Gaceta Oficial de esta capital por tres números consecutivos para general inteligencia.
Habana 21 (le Junio de 185Ü.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Promovida eu Londres la exposición de los productos industriales de todas la naciones para el año de 1851, v comunicado oficialmente á esta superioridad en Real orden de 18 de Abril último, el Exemo. Sr. Gobernador Capitán General, secundando las benéficas miras de S. M. la Reina [Q. D. G.] eu favor de la industria española, y deseando contribuir á que sean realizadas de una manera digna de esta rica Antilla y del crédito de la nación de que hace parte, lia tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial de esta capital la siguiente circular; excitando al propio tiempo al fin indicado el celo é interés de los industriales de esta isla, cuyas raras y variadas producciones, valorizadas considerablemente por la inteligencia y laboriosidad de sus artistas, las convierten en otros tantos objetos dignos de figuraren la exposición enunciada.
Igualmente por disposición de S. E. se da asimismo publicidad á continuaciou para los efectos convenientes á la Real orden que simultáneamente ha recibido acerca del niédio de trasportar los efectos que de esta isla se destinen á la mencionada exposi cion general.
Habana 18 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras Publicas.—Circular.—La exposición de los productos industriales de todas las naciones promovida en Londres para el año de 1851, y anunciada oficialmente en la Gaceta del 22 del corriente, es uno de aquellos proyectos graudiosos que, al determinar el espíritu y las tendencias de la época y consecuencia necesaria de su civilización y cultura, tiende á convertir el mundo entero en un solo pueblo, 5 generalizar los inventos útiles, á que considerados los hombres como una familia de hermanos estrechen sus vínculos}’ relaciones por un interés común, el de la inteligencia y el trabajo. Aumentadas considerablemente las producciones industriales del globo con nuevos y peregrinos inventos, con las aplicaciones de la mecáuica v de la química á las manufacturas y á las ártes fabriles; cou poderosos motores antes desconocidos, con descubrimientos felices que cambiaron la faz del mundo, era preciso que el genio industrial y el espíritu de asociación y de empresa viniesen al finá reunir en un centro común las partes esparcidas de esta inmensa creación. Y no ciertamente para satisfacer una vana y estéril curiosidad, ó las ciegas rivalidades del orgullo producido por iuuobles y mezquinas pasiones, sino para ex-teuderel círculo de los conocimientos útiles, para lie— var mas lejos las empresas comerciales, para la creación de nuevos goces y comodidades, para dejar cumplidamente satisfechas las exigencias de la necesidad del gusto en todos los países, y deducir en fin de la comparación y elexámen desús diversas producciones los médios con que concurre cada uuo á la gran °úra de la civilizaciou del mundo.
Patrimonio de la humanidad entera, monumento grandioso de su iuteligencia y poderío, uo puede ser este alarde magnífico, ni indiferente ni extraño para Uu pueblo colocado algún dia al frente de la civiliza-pión europea, que arrancó del seno del Atlántico uu 'inorado hemisferio, que supo recojer y conservar los despojos de la civilización oriental para enriquecer P«u ellos á la Europa, que grande y esforzado en el infortunio mismo, contribuyó siempre con notables iu-
vidual, y tanto mas animosa y resuelta cuanto es mejor conocida su influencia en la prosperidad de los pueblos y de los individuos, puede ya presentar muy honrosas pruebas, uo solo de su laboriosidad y consúmela, sino también de los felices ensayos que repro-, dujo en un corto período para elevarse á la altura ¡ posición las esculturas y los modelos de yeso de todo donde debeu colocarla sus propios esfuerzos y los pre-, género de ornatos, pudiend» contarse eutre ello-, los eiosos elementos de que dispone. Por fortuna suya, al: que se tomen de nuestros monumentos arquitectónicos antiguo aislamiento del interés privado sucede el espí-; de la edad media y del renacimiento, tales como se ritu de asociación y de empresa: no sou ya las ciencias encuentran eu Toledo, Búrgos, Granada, Sevilla y abstractas las que ocupan exclusivamente á nuestra i otros puntos.
aplicada juventud, sino que otro gusto y otras inclina-j Sexta. La comisión euccrgada de promover y dones la llevan también al estúdio déla naturaleza, dirigir la exposición manifestará á su debido tiempo al de aquellos conocimientos de que mas inmediata-¡qué clase de artículos serán de ella excluidos, 6 por su mente depende la riqueza y prosperidad de las nació-¡excesivo peso, y volúmen, ó por la imposibilidad de ues. Extiende el cultivo sus límites á dilatados territo- conservarlos, ó por otras razones. A su cargo correrá
| D. José María Abren niega por su parte esta gracia, por mani-
De orden del señor Atcalde^ordinario de prime-ra elección y de los seuoies ¿teñidores Comísanos que suplió para lo? gastos de funeral y entierro del dendorAu» del Exemo. Ayuntamiento, se manda publicar en dren, según le conata a la viuda y al actual curador de pus me-tres números de la Gaceta Oficial, la siguiente ñores hijos. El sindico manifestó que por su parte ni niega ni
°	; accede ú la petición de la representación deudora, por ser la
,, . _T j-tf	I consignación que se pretende de la exclusiva atribución de loa
MAN Jr ES 1 ACION.	! acreedores. La viuda de Andrea hace presente que no ha liega-
En el oficio de diez y ocho de Abril, dirigido al do á su noticia que Abren sea acreedor, y por lo tanto impugna
Jy
.uta
Exemo. Sr. Presidente 'Gobernador y Capitán ge- ¡e' crédito qu® pratrajecobrar: con lo que se concluyó el ucf i	J i	^ o ue firmaron con S. Sna.: doy fe.—Balenzategui.—Moriega 1
ueral participo el Ayuntamiento que estabau cuín- £anza _Ldo# Evarist0 Zeneiu-Ldo. Antonio C. Ferrer.-i.uL piídos los acuerdos concernientes á las disposiciones Caballero.—Antonio Roldan.—José Oquendo.—Ldo. Joaquín que exijía la invasión del cólera-morbo, por cuya ¡Fernandez de Velesco.—Ldo. Miguel Francisco Vjondi.—Ole-consecuencia de estos acuerdos se establecieron cua- mW® Calero. Ldo. Antonio Fernandez. Cosme G. del \ alie.
u .. ,	. .	—Isidro Marín.—Joaquín V. Betuncourf.—Miguel lanche.—
tro Hospitales intramuros y nueve extramuros que¡ Awemí; Br. JuabdeDios Pastoriza.-Previniémlose á los c¡-han continuado todo el tiempo necesario, y de los itados acreedores, que dentro de tercero dia contado desde el úl-cuales aun subsiste uno intramuros y otro extramu- timo anuncio, ocurran á mi escribanía á manifestar su confor-ros: el público	sabe que	eu	estos Hospitales	han	sido	núdad en respuesta firmada, ó lo que se¡les ofrezca; en el con-
i	.V	,	1	. ,	cepto de que de lio verificarlo en esa dilación, e procedeia <1
admitidos euantos enfermos se b u presentado, y impartir l*a aprobación al acuerdo. Habana y Junio aa de 1850. también se ha cerciorado del esmero y eficacia con —Br. Juan de Dios Pastoriza.	’—1
que han sido asistidos, teniendo el Ayuntamiento
la satisfacción do poder decir que al mas infeliz de	ATTTGS
los enfermos de cualquiera clase ó color, no le lia
faltado cou oportunidad ningún remedio, ningún ali-! A consecuencia de las diligencias formadas sobre el falleci-mento, ningún recurso, por costoso que fuera, que ; miento intestado de la Srn. I>: lli Asunción de Armona. ha propudiera contribuir á su curación ó á su alivio.	¡veido el Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr.
Al	mismo	tiempo las	Juntas de	Caridad de	cada Auditor deguerra elautoque sigue: H.b^y Junw«)de 1850.
.	. ,	,•	!	i	,	,	-	—vistos: con el mentó de las certificaciones que anteceden y las
barrio han prodigado toda clase de	socorros a aque- ¡ jg fojas 11 vuelta, 6e declara haber	fallecido	intentada la Sra.
líos enfermos pobres que carecían	de algunas cosas i Da. María Asunción de Armoua, y por sua herederos á los que
adecuadas para su asistencia, utilizando de este modo poi derecho deban serlo: convóquese por^ medio de tres números
,______-i*_* , i ,	i* i ,	,	.....	. i de la Gaceta a ios atiese consideren con alguno a sus bienes,
los auxilios de ,a hospitalidad domiciliaria, y evitan-. a en e¡ término de nueve diasocurian á deducirlo; y con do la aglomeración de coléricos eu los Hospitales. ; i na resultas certificadas por ol Sr. actuario, dése cuenta.—Alcov.
Puede ser que á estas medidas se deba el que;—Armero.—l.orenzode l.miuzábal. Y para bu publicación en la la epidemia no invadiera á mayor	número de per- Gaceta,	libro la presente. Habana y	Junio 20	de 1*00. Antonio
sonas, pero como quiera que sea	á la Habana le
queda por lo menos el convencimiento de que se han llenado cumplidamente todos los oficios de caridad y de humanidad que la indigencia pudiera pretender de un pubblo culto, piadoso y generoso y de un Gobierno ilustrado y paternal.
El desempeño de estos oficios ha costado ya al Ayu ntamiento la inverslou de los fondos destinados para este objeto, pues que todos los pagos se han hecho con puntualidad; pero aun quedan muchos que deben ir cumpliendo y que ha de satisfacerse, y co
ríos, ántes eriales y estériles; insensiblemente se añaden uuevas vias de comunicación á las antiguas, por mas que no sean todavía tantas y tau extensas como reclama y necesita el desarrollo progresivo de nuestra cultura. El vapor, este agente mágico de la prodnc
también determinar la época en que han do remitirse los que se destinan á este concurso.
Séptima. Aprovechando el Gobierno cuantos medios le permitan las circunstancias, procurará que en buques fletados por su cuéntase trasporten á Lón-
ciou, suple ya en muchos establecimientos fabriles las ¡ dres desde nuestras costas los objetos.destinados á la fuerzas del hombre y del bruto. Deben otros su ani- exposición.
’nación á las cascadas y los saltos de agua, y en todas ¡ Octava. Se designan para su embarque eu el partes se siente la necesidad de los ferro-carriles, y se ¡Océano los puertos de Santander, la Coruña y Cádiz
pugna por satisfacerla. Al mismo tiempo, los mas fe-lides inventos de la mecánica se introducen gradualmente en nuestras fabricas y talleres: los altos hornos defuudieiou ponen en olvido á los antiguos, así en el Norte como en el Mediodía de España; y entre tanto los ricos y variados minerales escondidos en el seno de nuestras montañas son objeto de vastas y lucrativas explotacioues, desarrollan la metalurgia, ofrecen un vasto campo á las empresas industriales, y dan un poderoso impulso á las fundiciones del hierro, de que sou una notable prueba las producidas por los altos hornos de Málaga, Araya en Alava, Trubia y Mieres.
Por otra parte los ensayos para mejorar nuestras lanas y aclimatar las cabras del Tibet; la extensión dada al cultivo de la seda, uo ya en Valencia y Murcia, sino en Aragón, Rioja y las dos Castillas con la semilla introducida do la China, las plantaciones de
la morera multlcaulis y el gusano trivoltino.......; la
mejora délos linos de Leon y Galicia; de ios cáñamos de Granada y del esparto de la costa de Levante, ofrecen nuevos y preciosos elementos ¿nuestras manufacturas. Tampoco puede desconocerse cuanto se perfeccionan las lonas y telas ordinarias y la cordelería de Galicia, Búl'gos, Extremadera y Cataluña; los paños ordinarios y medio finos fabricados en Alcoy, Bejar, Mamosa, Tara-zona, Ezcaray, Grazalema, Sa badell, Antequera, Santo Domingo, Segovia y Bri-huega, por su excelente calidad y baratura comparables á los mas notables del extraugero; los superiores de Tarraga, Manresa, Sabadell y otros puntos; las bayetas de Olesa, Alcoy, Bejar y Autequera, cuya mejora progresiva no puede desconocerse; los sombreros de Madrid, Barcelona; Grauada, Málaga y la Coruña; las pieles, vaquetas, antes, baldeses y tafiletes de Arcos, Sevilla, Málaga, Granada, Santiago, Barcelona y Zaragoza; el papel obtenido por los métodos comunes, y el contiuuo ó de cilindro para escribir, imprimir y dibujar de las fábricas de Tolosa, Manzanares el Real, Salamanca, Teruel, Villargordo del Júcar, Búrgos, CapelLdes y Guadalajara; los papeles pintados de Madrid, Torre del Mar eu Málaga y Vitoria; los vidrios huecos y planos, lisos y tallados de Sau Ildefonso, Áraujuez, Jijón y la Coruña.
Finalmente, con ventaja se conocen ya en el comercio las blondas de Almagro, Barcelona y Mataré; los tejidos de seda, terciopelos y felpillas de Tala-vera, Valencia y Barcelona; las alfombras de esta ciudad, Madrid, Cuenca y Mallorca; los tejidos é hilados de algodón de Cataluña; los objetos de hierro fundidos en el Pedí-oso, Málaga, Trubia, Madrid y Barcelona; las armas de fuego de Eibar, Oviedo y Madrid; las telas metálicas de Barcelona y Salamanca; los productos químicos de Barcelona, Cadaques yMa-drid; las espadas de Toledo; las preciosas alhajas de plata y de plaqué cou suma iuleligeucia. delicadeza y buen gusto trabajadas eu la fábrica de Martínez v otras de Barcelona, Córdoba y Sevilla.
Si se pretende que algunos de estos artículos y otros no menos importantes de la industria española, á pesar de su mérito, son todavía susceptibles de mejora y de precios mas cómodos, al reconocerlo así preciso será recordar que nacieron y progresaron, no bajo los auspicios de un Gobierno asegurado y tranquilo, sino en medio de las convulsloues políticas, cuando la lucha de los intereses y de las opiniones, y el odio de los partidos contrapuestos y enconados, producimi el temor y la desconfianza, multiplicando los trastornos y asolaciones de que van siempre acom-pañadaslas discordias civiles. Pero la nación española, modesta en sus empresas, enemiga de toda ostenta-ticion, largos años aislada del resto de Europa, afligida después por las guerras domésticas y extrañas, si procuró en silencio reparar tan inmerecidos infortu-
presente. Habana y .
María Muñoz,	A *—O
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaría de Da- Catalina de Cos* formudo para tratar de la insolvencia de D. Rafael Rosendo del misino apellido, ha proveidoel Sr. Alcalde mayor quinto, el auto del tenor siguiente:—Habana, Junio 18 de Í8ñi'.-~\istos: con el mérito de las declaraciones recibidas, y lo informado por el comisario del barrio de la residencia de 1). Rafael Rosendo Cos, se aprueba cuanto ha logaren derecho y con la debida reserva la información de insolvencia que este lia promovido: en consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad en estas actuaciones; líbrese la correspondiente papeleta á la imprenta de la Caceta oficial, y con certificación de los anuncios agré.guese es-t	___ ___ _______________ te cuaderno.á los autos principales.—Vigil.—Pedro Vidal Ro-
mo la epidemia ba influido cuque sea menos activa jdnguez. Habana y Junio 18de 1850. Pedro \ idal Rodríguez.
a rec audacioti de los foudos y arbitrios ordinarios, el	------—.	-------
Ayuntamiento se ve en la necesidad de acudir á la
suscriciou voluntaria establecida en la sección segun da de las medidas decretadas eu 12 de Diciembre de 1848: esta suscriciou se formó desde Abril próximo
pasado, pero el Ayuntamiento no procedió á recaudar- ...
• i - a -	«i- í i z ..	D. Miguel r. de rorto, en el intestado de Da. Aual ower, e8ta
1ü porque si la epidemia hubiera durado menos días se preven,(]0 ........ - -• -	___i ......... t._ .___■_«.___
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo.
habría evitado esa erogación al vecíudario, porque siempre creyó que era mejor recogerla después que hubiesen pasado los dias de zozobra y de te inores:
se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del ‘28 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de todos loé bienes que quedaron al fallecimiento de la antedicha, consistentes en una casa de manipostería y teja, bí-
de Fa
y eael Mediterráneo los de Valencia, Barcelona y Málaga, en cuyos puntos cuidarán los interesados de entregarlos á los Gobernadores de provincia.
Novena. Estos se harán	o do su entrega, (lau-
do á los productores uu atestado de haberlos recibido, y disponiendo todo lo necesario para su embarque y conducción.
Décima. Ningún derecho Be exigirá á los productos industriales de que se trata, ni á su salida del Reino ni á su regreso.
Undécima. Tampoco satisfarán el de puertas en los pueblos de tránsito, desde el punto de su procedencia hasta el de su embarque.
Duodécima. Quedan eu libertad los expositores de aprovecharlos medios propuestos por el Gobierno, ó de emplear directamente y por su cuenta los que creyesen mas oportunos para concurrir con sus productos á la exposición.
Décimatercia. En cualquier caso los fabricantes é industrales acompañarán sus respectivos efectos de un certificado expedido por la Autoridad administrativa del pueblo eu que fuerou producidos, haciendo constar su procedencia, el precio que tieueu eu la fábrica, el nombre de esta, el del productor, y si las primeras materias de la fabricación son nacionales ó extra ligeras.
Décimacuarta. Por los Gobernadores en las capitales de provincia, y por los Alcaldes eu los demas pueblos, se sellarán los bultos y paquetes que se presentaren para ser conducidos á Londres.
Décimaquinta. Un comisionado especial del Gobierno se eucargará de recoger en Lóudi es los efectos que se dirijan á la exposición y de presentarlos en ella: porstt conducto, terminado que sea este concurso, regresarán á los puertos de la Península donde fueron embarcados, y aquí se entregarán á sus respectivos dueños por los Gobernadores de provincia.
Décimasexta. Si algunos de los objetos presentados en la exposición fueren por ella premiados, sus productores, en vista de los documentos que así lo comprueben, obtendrán también del Gobierno, ó una medalla que acredite su fábrica, ó una cruz de distinción que houre su persona, ó bien las dos recompensas á la vez, según lo mereciesen, á juicio de una Junta calificadora que se creará al intento.
Décimaséptima- Los-premios serán de primera, segunda y tercera clase conforme al mérito contraido por los expositores.
Décimaoetava. De los que se distingan se hará mención honorífica en la Gaceta.
Décimanona. El Gobieruo adoptará las disposiciones que crea mas oportunas para que nuestras posesiones ultramarinas concurran igualmente con sus productos industriales i la exposición preparada en Ló utlres.
I)e Real orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.—Madrid 22 de Marzo de 1850.—Scijas.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval
, i ...... ..*,	.	. j J v,- ■ -	,,	. .	. * | tuuda en el barrio de Jesús María, calle de Factoría núm. 112,
ciee el Ayuntamiento que ya la Divina i ro\ idencia tasadtt en 2113$ 7$ rs., y seis esclavos nombrados, Beleu criolla, nos concede, mejor época después tle algunos monten- j regular lavandera, de 26 años, tasada en	utr i nombrada,
tos de tribulación, y que ha llegado el tiempo tle re-1 Juana criolla, de 9 años, tasada en 20U$; otro nombra .o líeme-eaudar la suscriciou que no pudiera dilatarse sin fnl- trio, conio de 17 años sini oficio, tasado en 4W*; otro nombrado .	, i	• -i - i	.	• . i i Ricardo criollo, como de 9 ano3, tasado en 2Ut.»§: otra nombrada
tar á algunos pagos privilegiados; y en esta virtud ha Cariotacjioll« , como de diez años, tasada en 250$; otro Eusta-acot’dado que se auuncic al público que ha de proce-p¡uio, como de 17 años, medio oficial de calderetero, tasado en
entregnud peeti
entreg
Munic,_______IPHHHHhHI___________	___________ Hafls• . I
Junio diez y llueve de mil ochocientos cincuenta.— viene anunciar al público qne el miércoles 3 del entrante, de i»	i *t|/r	. i	,	»	•	,	, nueve a once de su inanana, en las puertas de dicho br. Alcalde,
Ramón de Montalvo y Calvo.—-Agustín de Morales y ge iiatic rematar el potrero ¿Jantu Isabel de ¡a propiedad de Mei-feotolongo.—El conde de Canongo.—Fis copia.— j relea, ubicado en ht villa de Güines,compuesto de 10caballerías Francisco de Castro.	j de tierra, retasado con inclusión de cercas y una campana, en
4035$; para que el que quiera hacer postura ocuria á instrurse de lo que tenga por conveniente.	R—'Z
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y su acompañado el Ldo. . D. José Clemente Castellanos, y por ante D. Pedro Plutarco Eli la manzana 69 al Norte de la Zanja Real, ¡ Renté, á consecuencia de la testamentaria de Da. María Isabel calzada de S. Lázaro, se hallan doscientas ochenta va-! lávelo, está mandado anunciar al público en tres números de ras de terreno realeugo, tasadas en ciento treinta pesos ¡!a Gace'“ o6cial' laa Pr0P'>s,1.‘0,.‘es s^uientesi-Se adjudica á
Admiuistracciou general de rentas terrestres.
al respecto de cinco rs. cada una; y debiendo adjudicarse al mejor postor, de órden de la Superintendencia general de Real Hacienda, se anuncia al público la venta por nueve dias, para que los que quieran hacer proposición, ocurran á esta oficina en horas de despacho, que se admitirán durante el referido plazo. Habana 18 de Junio de 1850.—El Administrador general, García.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sáhado 22 del actual seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de Junio de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Rara el 25 del corriente se ha de rematar en el almacén de nverías un casco con 30(1 gruesas de hebillas de hierro estuña-do. Habana y Junio 20 de 1850.—(Jlnírac.
Rara el 20 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 8cajas con 87U libras de salchichón. Habana 21 de Junio de 1850.—Clairac.
Capitanía de Guadalupe.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se hace saber hallarse en esta capitanía una negra que manifestó llamarse Antonia, y ser esclava de D. José Linares, la que fue encontrada y extraviada por las calles desde el dia catorce del actual,con un jamón; afín de que el que se considere con derecho á ella, ocurra á ju stificar-lo en esta. Guadalupe, Junio 18 de 1850.—José Mana Molina.
mos, no pudo, ni por las circunstancias ni por su propio carácter, convertirse en panegirista de sus me-
recimieutos, y publicar á la faz tle Europa los resul-i . . „	^	^	„	.
i- latios He la laboriosidad y tle los costosos sacrificios ?e.lí? CJrUí,°!e9,“Sr’ Gobernador Capitán general de ó con que repara insensiblemente sus dolorosas nér-i ? 1 . ”e ^"b®’ Es copia. Crispin Ximenez de San-
Miuisterio de la Gobernación del Reino.—Direc cion de Ultramar.—Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Marina con fecha 12 del corriente dice lo que sigue.
Al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana digo hoy lo siguiente.—Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] ha tenido ábien disponer que loshu-ques de guerra que de esa Isla y de la de Puerto-Rico se trasladen á la Península, conduzcan á su bordo hasta donde su capacidad y buen estado militar lo permita los efectos que de esos dominios se destinen á la exposición general de industria de todos los paises que ha de verificarse en Londres á principios de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Lo que tle Real órden comunicada por elSr. Ministro de la Gobernación del Reino, traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 do Abril de 1¡S50.— El Subsecretario.—Juan
Min# mntiiáL
INSOLVENTES.
En los autos que promovió D. Manuel Andreu haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador superior civil, cou consulta del Sr. Alcaide mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, que en tres números de este periódico, se instruya a aquellos cuyo paradero se ignora, del acuerdo que contiene el acta de concurrencia que á la letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en catorce de Febrero de 1850 años, para la junta dispuesta en auto de diez y seis del Enero último, compurecier n en el despacho del Sr. Consultor, el Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco, síndico representante de los acreedores, con el procurador D. Miguel Tariche; el procurador D. Luis Caballero, apoderado de D. Antonio Galtés, con su abogado director el Sr. D. Evaristo Zenea: D. Antonio Roldan; D. José Oquendo; D. Isidro Marín; el Ldo. D. Antonio Fernandez con su procurador D. Clemente Calero, en representación de I). Antonio Herrera: D. Eze-quiel Perez de Noriega, socio representante de la sociedad de Noriega v Lanza: el procurador 1). Cosme González del Valle,
que repara inseusiblemeute sus dolorosas pérdidas.
La exposición industrial de Londres le presenta ahora la ocasión de ser mejor apreciada y conocida.
doval.
los menores Da. Ana María, D. Juan Santiago, Da. Muríu Josefa, D. Felipe y D. Pedro Allende, hijos herederos de ía antedicha Ravelo, por cuenta del haber que les quepa en divisoria, un sitio compuesto de una caballería de tierra con su bohío en el parage nombrado Menocal, por el precio de su tasación ascendente á 700$: asimismo se adjudica el viudo D. José Allende, padre de los antedichos, la casa-tienda de víveres con su armatoste y efectos, fabricada de tablas y tejas, en dos solares de tierra correspondientes á la Real Hacienda en el pueblo de Pipián, tasado todo en 678$; tres yuntas de bueyes, un yugo y un arado, tres caballos de arria adicionados, dos vacas, dos lechones y un gallo, tasados en 533$; un negro de campo, de 40 años, eu 350$; otro de la misma edad y ejercicio, en 325$; una negra euferma con su cria en 350, y otra baldada en 100$, todo por el precio de su tasación, á condición de cubrirse del haber que aportó al matrimonio y asegurar la diferencia que resulte á favor de sus citados menores en el órden legal: puraque el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca eu el juzgado dentro de cinco dias á verificarlo.	R—2
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador político, cón consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco de Castro, 4 consecuencia de la testamentaria de I). Manuel Martel, se ha dispuesto se anuncie eu tres números consecutivos la proposición que se ha hecho á una casa correspondiente á estos bienes, situada en el barrio d? Jesús del Monte, de embarrado y guano, haciendo frente á la iglesia, de 14 varas de frente, 45¿ de fondo y 16 de frontera, tasada en 829$ 3 rs.; cuya proposición es la siguiente: se descontarán 150$ del censo impuesro en el terreno, 37$ 4 rs. de cinco años que se adeudan de tributos sobre la misma imposición, y el resto se exhibirá al contado, siendo la oferta las dos tercerns parles del avalúo de dicha cusa y 5$ mas, publicándose para que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de los cinco dias posteriores ul del último anuncio á verificarlo.	R—3
Por auto proveído en 18 del corriente por el Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante T>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Godines, está mandado se anuncie al público que para el dia 27 del presente mes 4 las once de su mañana, en las puertas del tribunal, sito en la calle de Galeano, casa de portales, se ha de rematar una casa de mamposteríuy tejas, situada en el
barrio de Colon, calle de Neptuno, marcada con el núm. 7, entre las del Prado y el Consulado, tasada en 1481$ 4j rs.; pura que el que quiera hacer proposiciones ocurra ai lugar señalado á verificarlo.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se anuncia al público el remate que ha de verificarse la mañana del 22 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de los efectos y enseres de un bodegón situado en una accesoria de la casa calle de Cuba núm. 4, tasados en 80$, los cuales tienen hecha la proposición de 58$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado el dia señalado.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta tle almonedas del 22 del corriente pura el remate de un sitio eu la jurisdicción de S. Antonio de los Baños, punto que (huían Seborucal, y consta de una caballería de buena tierra, cercada de piedra, pozo y arboleda, tasado en 1985$, con advertencia de que reconoce un impuesto de 1360$. Lo que se anuncia al públicojmru que
el que desee hacer postura ocurra el dia señalado. ti___3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor
rui Aüreu; y aespues oe iiaoer coniereuciauo ueiemaameme, tro esclavos y el corto menage de casa, por el ir acordaron: que respetándose la escritura pública otorgada por tasación ascendente a 2198$, rebujándose el ¡mj D. Manuel Andreu á favor de D. Antonio Herrera en 21 de Ju- ¡ ce el sitio y lo que aporto ul matrimonio, y el i niode 1848, ante el-escribano I). Gabriel Ramírez, Be tenga por ¡contado; para que si hay quien quiera mejor
_____„	_______Jpr<	#	____________________________
apoderado sustituto del curador ele los menores; el Ldo. D. M¡-| titular y por ame D. José Miguel Barroso, está dispuesto á™m-guel Francisco Viondiy procurador D. Joaquin Valúes Beton-1 secuencia de la testamentaria de 1). José Baluja, se publique la
court, representantes de la viuda del deudor D. Manuel Andreu; adjudicación propuesta por la viuda, la cual es como sigue*_
y el Ldo. i). Antonio Cárlos Ferrer. apoderado de D. José Ma- Toma todos los bienes consistentes en u'i ritió de ^ de lierri cii; -ría Abreu; y después de haber conferenciado detenidamente, : tro esclavos y el corto menage de casa, por e! íntegro vul*»r de su
importequerecono-el resto lo exhibe do
, ,	. .	• . j , ti	.	,	i .-----; i---1---- —^ -i------------ mejorarla comparezca
de la esclusiva propiedad de Heirera la maquina, carreta, bue-1 deutro de tercero dia.	R___*
ve» y demas especies á que se contrae dicho documento público,	DE OFICIO.
de que presentará testimonio Herrera para Indebida constancia, por dífposición de la Intendencia de ejército, y por ain* el entendiéndose ser obligación de e^te pagar el piso que adeudan : Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la imita de aimom-los bueyes: que quede de depositario _v comisionauo para la'das del dia 22 del corriente para el remate de un potre o com-venta de las maderas que pertenecieron á D. Manuel Andreu, el j puesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca propio D. Antonio Galtés, en los términos acordados anterior- siguas, avaluado en 5635$: el que quiera hacer postura ocurra mente, menos en la responsabilidad de que se le releva, por lajá la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
! confianza que merece á los concurrentes: que respecto 4 los de- i Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
_______ ___________ ! mas bienes, declarados estos en estado de concurso necesario, se ! Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público
* # *	¡ proceda á su remate, prèvia su tasación por los peritos D. José , estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente
rv u	rw»..«.. '_	•	.	| T7 . _ i „	-rj i / 1 i oía j ai -, j Gabriel Almeidu y ü. Melchor Salazur, pregonándose con ar- para el remate de la contrata de veinte v cuatio millares de ta-
Debc pues apro\eehai!a por su propia dignidad, por Estando prevenido por Real orden de *.0 de Abril regloá derecho, para que sean subastados en el mejor postor: bat os de regalía que se remiten mensuaúnente á la Pcsúnm a y el uoble lUteres que la alienta en las creaciones indus- del corriente aiío, que todos los empleados de cual- como en este acto hiciese la representación de D. Antonio Gal- ¿esenta mil anuales: advirtiendo que tiene ln proposición de 36$ tríales, por el progreso de sus empresas, por el fruto quier ramo que sean hayan de pedir la correspondiente ,és proposiciones para adjudicarse algunas maderas en pago de el millar los de vitola grande y 24 los de segumm, de |cíales
que le prometen, por las relaciones extrangeras que | Real licencia para contraer matrimonio, sin que pue-fijar las	tér‘T°S q'T “p,e? elTlití"Ylf «?»<iiriot.es, cm solo
n ,	1	,	. 1	* i	,	i . i .	. íi i . r c .	.	,	, ,	•	,	^	'	! proposición, convinieron en ello los asistentes autorizando compe la diferencia de que los treinta mil une deberá ennvo-.ir f / eí ¡re-
pueden extenderlas. A los pioductorcs d© todos los, dan llevarlo a efecto hasta obtenerla bajo las peuas es— ternemente al Sr. Síndico pura admitirlas y someterlas deRpues sente mes no lo hará hasta el próximo pt.. 1«> Mdehfur <d<> de iu pueblos se consagra especialmente ese concurso mag- ¡ tablecidas en los reglamentos vigentes, se anuncia al j á la aprobación judicial. Asimismo acordaron que atendiendo fecha y ¡o eecojidoque ha de« r el tabaco, dejando en fun/.u d uífico doude la concurrencia, las muestras de la fa- público por disposición del Exemo. Sr. Superinteu- estado de pobreza de la viuda y herederos del deudor, se le- v.lor de la primera entre--1, cobrando por lo» envase» mayores
-.(—ii—a. «...... ... ala. a. i«., 4 »... a» ...a.. tlnw; e|	mejorarla ocurra el dia
bricacion, el eximen comparativo de los progresos dente general delegado de Hacienda para que sirva de ¡	£ 1* quek di^utecoto de deTgn'ádtaUugt de costumbre'.	' K
industriales eu los diversos climas de la tierra gene- gobieruo á los individuos de las oficinas de esta Isla. ¡ su oclusiva pertinencia, sin perjuicio de cualquiera sobrante' Ror disposición de la Intendencia de -jéreito, está dDpues-ralicen los inventos útiles procuren nuevos mercados Habana 17 de Junio de 1850.—Joaquin Campuzano.	que resulte y deba ser objeto de herencia: la representación de > to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas
i