te

De estos productos, cuyo valor en los dos primeros puertos comerciales ascendió en un ano á___________________ __ _________Wtm
$54,462,009, se exportaron para puertos extrangeros renta de Aduanas corresponde al Gefe adidinistraíi-
Art. 57. La corrección de los delitos cié mtehor cuantía por contrabando y por defraudación de la
por valor de $35,215,117.
¡vo de la provincia. La de los fraudes de igtia) cuan-
Los bancos de Nueva-York presentaban el 1? de tía cometidos en las contribuciones directas y en los .Enero de 1849 una existencia total de 87,213,000 en e- impuestos sobre consumos toca al Gefe inmediato de fectivo, y los de Nueva-Orleans en la misma fecha te- ’	* '	'	’	■$« I
nian $6,192,376. En Io de Enero de 1850 se calculaba
la oficina de recaudación donde se descubra el de-
azufre en la proporción de un azumbre de agua por un mallojo de romero y una cucharadita de dicha flor. Los resultados han sido tan asombrosos, que no solo convalecieron en pocos dias los coléricos que siguieron sus consejos, sino que se observó que ni uno solo de cuantos españoles y árabes osaron este remedio preventivo, han sido atacados: los enfermos deben tomar
Inexistencia de Nueva-V ork en 10..>65.000 y la de será esta atribución propia del Alcalde, siempre que Nueva-Orleans en $7,590,605. Si se toma en conside- el fraude solo recaiga sobre los derechos que son ob-racion que Nueva-York cuenta cerca de medio millón jeto del encabezamiento ó del arriendo, de habitantes, miéutras que la población deNueva-j Art. 58. En todos los casos á que se refiere el Orleans apenas llega á 120,000 se verá la gran diferen- artículo anterior se procederá gubernativamente y de cia que hay á favor de esta ciudad.	plano; pero arreglándose á las disposiciones de esta
ley en cuanto á la imposición de penas y aplicación de los comisos.
Las formalidades que los respectivos Gefes de Administración han de guardar en estos expedientes
El Herald y Tribune de Movila dice: “Sabemos que los señores Lvmau y Todd han adoptado el meto-	-	„
do de Mr. Melsens para hacer azúcai con un resultado ¡de determinarán por el Gobierno en un íeglamento, feliz. El azúcar, según un periódico, es hermoso, y el! Pero siempre se observarán los siguientes, contraste que oírece con el obtenido por el antiguo sis- 1" Que los expedientes originales se han de ai-tema es admirable. El azúcar dió poca miel, y está chivar íntegros en las oficinas de Hacienda, llevándose extraordinariamente densa. El método seguido en la operación fué el siguiente: Una corta cantidad de bisulfito de cal fué mezclada con agua, y la mezcla se puso en una vasija de estaño en uno de los dos extremos de la cama del trapiche (mill-bed) en disposición de que una pequeña corriente que salía de la vasija se j
lito. En los pueblos encabezados y en los arrendados doble dosis.	[G. del C.[
‘	- •'	■	-	j|' * ■ ■ 'p¡ —---qg¡—	Toltgrafo en el Canadá.—Cuéntanse actualmente
ocho líneas telegráficas en el Canadá, cuya estension total es de 1131 millas.
Distancia del sol á la tierra.—El congreso de los Estados-Unidos destinó una cantidad de dinero para una expedición científica á la costa occidental de la América del Sur, con objeto de que se hiciesen obser-cioues astronómicas, para determinar siendo posible la distancia del sol á la tierra con mas exactitud que hasta ahora se ha hecho.
“Un sugeto, dice el Journal of Commtrce de New-Y'ork, que ha descubierto un nuevo método de determinar, por las leyes del movimieuto, la distancia media eu que ¡os cuerpos que gravitan giran en torno de
en un libro formal registro de ellos, con ex resion del ] otro, ha hecho el cálculo sobre estos principios y ha ha-nombre y domicilio de los reos, de la especie y cantidad liado la distancia del centro de la tierra al centro del del género aprehendido, del hecho en que consistió el |sol es de 92.285,568 millas. Este cálculo que exige sodelito y de la pena por él impuesta.	¡lo unos cuantos minutos de trabajo, el diámetro de la
2a Que de todos los fallos gubernativos ha de ¡tierra es tomado según la medida mas común, 7912
millas. El autor asegura que su método, enteramente los cilindros! respectivo, y conocimiento inmediato á los aprehenso- independiente de observaciones astronómicas y de cál-
dar parte detallado el gefe que los dicte á su superior
■ • •	i
da corriente ai presente. No hay esperanza de reco- tinadaárecordarsu emancipación del poder de Faraón brar los artículos robados, y los periódicos de Roma a- y que debía celebrarse siempre en la luna llena tn^ seguran que la medalla de Antonius ha pasado á próxima al equiuocio de la primavera, los obligó á ello> un pais extrangero. La pérdida de estas antiguas re- Su permanencia en Babilonia no cambió nada la for-liquias, se alega ahora haber sido la causa de la muer- ma de su calendario, pero dieron á sus meses los nótate de Mr. Lancreain, ilustrado bibliotecario segundo bres de los meses babilonios. La duración de ellos es del 1 atieano.	i alternativamente de 29 y de 30 dias. Sus años son sim.
—Comercio de Amsterdam.—El número de bu- pies é intercálanos: para formar estos últimos, se dobla ques que llegaron á Amsterdam en 1849 fué de 1924: el mes Adar, últimos del año, que toma el nombre de 106 de Riga, 67 de S. Petersburgo, 95 de Londres, Ue-Adur. Tal es aun laforma del calendario que est<¡ 103 de Hamburgo, 22 de N. York, 18 de la Habana &c. en uso entre los judios. Los nombres y orden de los
—Comercio ingles.—El aumeuto en las exporta— meses hebráicos son como sigue: ciones en los once primeros meses de 1849. comparado con los correspondientes meses de 1848, es de 9 millones 681.897 libras esterlinas, siendo los totales respectivos 44 millones 407.912, y 54 millones 89.809 ¡i-! bras esterlinas.
—Productos dí: los ferro-carriles ingleses en!
1849.—El producto bruto de los ferro-carriles de la Gran-B retaña en 1849 importaron 11.013,820 libras es- i terlinas sobre 5.161 millas de caminos de hierro, que es| un aumento de 954.820 eu los productos del año ante-! rior sobre 4.326 millas, y también un aumento de 835 j millas eu servicio. Ademas de estas hay 20 líneas nue- j vas en operación con 445 millas, que no publican sus productos semanales, pero que pueden calcularse en 200.000 libras esterlinas. Cuéntanse igualmente otras
16 líneas, con una extensión total de 344 millas, perte- Año persa.—El año persa se componía como el
1	Nisau			30 días.
2	Yiar			29
3	Sivan			30
4	Thamuz			29
5	Ab			 30
6	Eloul			29
7	Thisri			30
8	Marchesvan			29
9	Caslen			 30
10	Tebeth			 29
11	Sabath			 30
12	Adar			 30
13	Ve-Adar			.*... 29
I líquido que
se desenvolvería en el iustaute.
Los experimentos de los señores Layman y Todd son por precisión imperfectos, poro ios resultados nc dejan de ser en extremo satisfactorios.
rirle con el fallo copia autorizada de él, para que pue- brimieuto admirable y muy importante. Antes de mu-1 tas sumas auadidas á las de arriba muestran queel pro- ' al trono de da usar de su derecho si se sintiere agraviado.	cho el público recibirá mas noticias sobre esta mate- ducto bruto de todos los ferro-carriles en el Reino l.’ni- Acuitad, pe
Art. 59. Las condenas gubernativas que recai-j gan sobre delitos de menor cuantía se ejecutarán desde luego, aunque con calidad de restitución.para el | caso en que fueren revocadas.
...	,	,	.	Los reos podrán reclamar de ellas dentro de los
criadores de gusanos de seda en Francia, ¡c¡„co diag siguientes al en que conste que se les hicie-inedio día de F rancia, co-!
continuamente con
que ataca al gv»-1 nistrativa que hubiere entendido en el asunto remitirá
ÚXl- ¡__ ■	1 _____i;_—	„1	----.....
el
Los
no consiguen en aechas regulares, sino luchando la invasión de una enfermedad sano en el momento en que ha lleu tnun de desarrollo, se prepara á tejer su caM enfermedad que se debe, como lo ha probado el italiano Bassi, á la formación de un hongo microscópico en el cuerpo mismo del insecto, acaba de ser estudiada profundamente por Mr. Gueriu Meneville, encargado ahora dos años por el maestro de la agricultura, de investigar las causas que perjudican á la prosperidad de la industria aerícola.
Ya es algo conocer la causa del mal: porque este conocimiento puede conducir á que se le combata con eficacia. Esta vez Mr. Guerin Meneville, parece que lo alcanzó de un modo inesperado. Primero se cercioró que la enfermedad se propaga por medio de semillas ó espórulos de una extrema pequeñez que son conducidas por el aire á manera de un polvo fino; después procuró destruir gérmenes eu las localidades de la crianza de los gusanos de seda. Intentar destruir con veneno las semillas era poner en riesgo la vida de los insectos que se iba á conservar; valia mejor recurrir á un medio mecánico y envolverlas en una especie de barniz, que sin destruirlas ó expulsarlas las pusiese en posibilidad de reproducirse. Esto se logra haciendo hervir y evaporar en los talleres esencia de trementina. Al precipitarse en los muros este aceite esencial fija eu ella los espórulos del criptógama mascardínico, y hace imposible la comunicación de la enfermedad. En el taller donde se hizo esta operación la cosecha de seda fué mas que doble.
NOTICIAS NACIONALES.
co" ¡ ron saber.
En virtud de esta reclamación, ia autoridad admi-
ado á su	! Con su informe el expediente original al Consejo pro-
pullo. Esta VÍQC¡al
Se interpondrá este recurso eu los tres dias siguientes al de la notificación de la providencia gubernativa, y admitido que sea, se citará y emplazará al interesado para que dentro de diez dias acuda á usar de su derecho.
Al dia siguiente de haberse cumplido el término del emplazamiento, el Consejo provincial señalará el en que ha de verificarse la vista, mandando poner de manifiesto el expediente en la Secretaría por el término de 48 horas.
La resolución del Consejo provincial causará ejecutoria, excepto en el caso de exceso de poder, en el cual tendrá lugar el recurso de nulidad para ante el Consejo Real.
CAPITULO III.
na.
—Consumo de leche en Londres.—Aparece por las anotaciones eu la oficina de Registro de impuestos
Alejandro
Persia. Entonces fué rectificado no sin <¡¡.
______, porque la religión ofrecía un gran obstáculo
do en el año pasado subió á 11.683,800 libras esterlinas, era preciso añadir dias al año, y como se hacia impo-y el total de millas de los ferro-carriles es de 5.950, lo ¡sible crear nuevos ángeles, se convino en intercalar un que equivale á 1.963 libras esterlinas por milla al ano. mes extraordinario desüues de cada neríodo de ciento
Rusia.—Según los datos oficia
48.742,338 libras esterlinas.
—Erupción de un volcan en java.—Una carta
nuevo mes bajo su protección.
Eu el siglo XI, hácia el año 467 de la egira y 1075
les publicados recientemente en San Petersburgo, apa-j de Batavia del 26 de Setiembre menciona la erupción i de J. C., adoptáron los persas el sistema de intercala rece que durante la existencia del cólera en Rusia el ¡del monte Merapia volcan en el distrito de Kadoe, el cion mas perfecto míe se conoce.
Merap
año próximo pasado, hnbo 1,686,849 personas ataca- cual se creía extinguido. La erupción principió eu la
mas perfecto que se conoce. Los meses de los antiguos
das de la epidemia, de los cuales fallecieron 668,012. ¡ mañana del 14 de Setiembre, durante un‘ violento ¡divididos en sema Bastero cada dírprnia comiólos T.na	„„„o.,.-,.., „„ A»an,. huracán, y continuó hasta la tarde del 17, es decir mas meses un nombre particular. He aqui los nombres y
de tres dias. La montana vomitaba espantosas llamas, orden de los doce meses:	3
De los procesos de mayor cuantía en primera instancia-
Art. 60. Habrá lugar á la formación de proceso sobre delitos de mayor cuantía:
1? Por aprehensión de géneros de contrabando tensión es de 150 leguas. El resultado fué la destruc ó defraudación.	cion de 250,000 ratas, y se espeiaba que el número lle-
go A instancia de parte ó por denuncia del pro-jgar¡a pronto á seiscientas mil. Las autoridades muñí-
Los médicos y otros estadistas aseguran, no obstante los datos oficiales, que el número de muertes apenas fué ménos de 2.000,000.
—Extradición de criminales.—La República francesa ha celebrado recientemente un tratado de extradición con la Puerta Otomana para el reclamo de criminales refugiados en los territorios francés y turco.
Daguerreotipo indeleble.—Sabemos por un diario extrangero que la Sociedad de Artes de Londres ha concedido la medalla de oro por un método que hace la impresión del daguerreotipo tan durable como los grabados eu acero. Muchos artistas califican con esta palabra sus pinturas, pero basta pasarles el dedo >’> un pañuelo para ver que se borran, lo que no suede con las del método de que hablamos, aunque se les estregué con una lima ó papel de lija.
—Guerra a las ratas.—Una terrible persecución han sufrido las ratas en las cloacas de Paria, cuya ex-
motor fiscal respectivo.
Art. 61. El proceso empezará por un auto de oficio eu que se haga expresión de las causas que impulsan al procedimiento.
cipalos son de opinion que con cuatro persecuciones al año se verá libre Paris de este destructor animale-jo. Pusiéronse en planta varios planes para la des; tracción por las brigadas encargadas de la operación
Por este auto se mandarán unir al proceso el acta i pero el mas eficaz fué el de poner un saco de cuero de aprehensión, el expediente remitido por las oficinas leu el cual se coloco un pedazo de sebo de carnero
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Proyecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda y de los delitos, penas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
TITULO CUARTO.
DEL ENJUICIAMIENTO.
CAPITULO I.
De las diligencias previas al proceso.
Att. 0</. li»il LUUtl apicDcuoluu Uu jutuo do
trabando ó defraudación se extenderá en el acto diligencia en que se haga constar:
2?
aprehensión.
gado.
4°
con expresión del número de cargas, bultos de sus marcas y números, y del número de contenidas en cada uno de ellos.
Hacienda cuando de ellas proceda el descubrimien- del que gustan mucho estos animales, eu leí delito, y la instancia de parte ó la denuncia del de cada albafial á cuyo punto fueron a
de
to del
promotor fiscar en su caso respectivo Art. 62. Por el mismo auto se
acordará recibir
en el extremo atraídas las
ratas.
Los cuarteles que suministraron mayor número
declaración á los reos, la cual en el caso de haber sido ¡fueron los inmediatos á Ida mercados, las^ calles cer-arrestados, se verificará dentro délas 24 horas, si fuere posible, ó ámas tardar eu las 72siguientes á la del auto de oficio.
También se procederá en los casos de aprehensión á tomar declaración á los testigos presenciales en número conveniente por el orden de preferencia siguiente:
1° A los que no pertenezcan á la clase de apre- tánico de París. Desde la punta de la cola á la del hensores ni de auxiliador accidentales, y no dependan j hocico miden esas dos ratas cincuenta y un ceutíme-
ca del Sena*la calle de Pascal y el arrabal San Mar ceau. La Union al dar cueuta do esta empresa, dice:
Las veinte y ciuco mil ratas son todas de color gris de casta noruega, ménos unas quinientas negras, ó de casta inglesa. Dos de estos animales se pusieron aparte para la colección de animales en el jardiu bo
tros. Sus ojos son rojos como los del ratón blanco, y suave como la felpa de ua som-
A los aprehensores por el orden inverso de su tel pelo tan uegro y i	.
l(11. x.u, j^Liu,loo k^oLifiuD piosouti.iic.-, ; troro. T.íi icrociduú wfúj uuñiiules es tal que una
habitualmente del gefe de la aprehensión.
2? A los aprehensores por el órdei
gi aUuatlvm> Iiu Uvulaiuoío.« vlu loo looit^wo p
podrá omitirse ernlos casos de aprehensión verificada I de las ratas noruegas fue devorada en diez minutos dentro de las aduanas ú oficinas de Rentas, si por al-! por las dos ratas inglesas mencionadas arriba.
1? La clase y número dolos aprehensores, su guna circunstancia especial no pareciere necesaria pa- Los animales, después de cogidos fu rflu llevados nombre, su destino y graduación.	.rala aclaración délos hechos consignados en el expe- á la islade los Azoladores, dónde seles mató y desolló,
El lugar, dia y hora en que se	verifique la'	diente gubernativo que remitan las oficinas.	¡operación que se ejecutó con no poco peligro.	Dícese
Estas declaraciones se tomarán personalmente	por 'que alguna hesitación ha habido por parte de	dos fa-
3° Los nombres y vecindad de los conductores el juez y nunca por delegación suya, á ménos de estar brieantes de guantes que habían prometido comprar ó tenedores	de los géneros, si	se hallaren	presentes, ó ¡	legítimamente impedido, eu cuyo caso consignará la	i todas las pieles de las ratas á cien francos el millar,
las	noticias	adquiridas sobre	ellos	si	se	hubieren fu-	delegación en auto formal, cou expresión de las causas: pues han descubierto un método para aprovecharlas
que legitimen su impedimento, y solo podrá hacerla en en este ramo. Estos habian calculado solo unas cien La designación de los efectos aprehendidos, el promotor fiscal ó en otro funcionario público de los mil, y se han sorprendido cou el inmenso aumento del
íltos	ó	fardos i	que están autorizados para formar sumarias.	uúraero; pero están en el caso de cumplir el contrato
piezas)	Art. 63. En seguida se procederá al	reconoci- j celebrado. Sin embargo, se dice que mejores	propo-
miento, calificación y justiprecio de los géneros, frutos) siciones han sido hechas por Mr. J. AVarton, rico cur-5? El	número, clase y señas	de	las caballerías ¡ ó efectos aprendidos por peritos nombrados de oficio	Odor ingles, que no temería aunque el número de ra-
v carruages, ó la designación del buque en que se por el Juez. En los mismos términos se hará la tasación , tas llegase á un millón, y se cree que comprará la par . .	---- *	de las caballerías, carruages ó buques, cuando cou ar- *"i"	...........................v
y grandes cantidades de piedras y cenizas. Estas materias, impelidas por la acción del viento, se esparcieron por todo el distrito de Kadoe, asi como los de Djokjokartay Soerakarta. En varios parages el terreno fué cubierto con cenizas hasta el espesor de tres pulgadas. El rio de Blong Keng se llenó casi todo, y se teme que las aguas acrecienten en la estación de las lluvias. Los habitantes huyerou, y si bien no pereció nadie, la pérdida de bienes, inclusas las cosechas de arroz, tabaco y miel, con todo el campo de trigo; fué inmensa.
—Judíos en Alemania.—Según un padrón hecho con sumo cuidado, muestra que el número de judíos en Alemania á fines de 1848, era de 563,000, á saber:
221.000	eu Prusia, 123,000 en Austria, y 222,000 en los demas Estados en Alemania. El número de judíos en otras p r- del territorio austríaco se calcula por algunos en , ,2,995 y por otros en 740,256.
—Comercio de los Estados-Umdos.—Según un corresponsal que escribe de Washington, el valor total de las importaciones en los Estados-Unidos durante el año que acabó el 30 de Jimio último fué de 1h7 millones 857,439 pesos y el de las exportaciones 145 millones 755,820, de cuyo valar corresponden 132 millones 666,955 á productos nacionales. En el año an terior el valor de las importaciones ascendió á millones 998,828 pesos, y el de las exportaciones á 154,0:16,436, del que 132,904,121 pertenecían á productos nacionales.
Prensa periódica.—Antes que se descubriera el arte de la imprenta se empleaban amanuenses para copiar los escritos, y este laborioso y lento método era el único con que las personas instruidas contaban para obtener un ejemplar de cualquiera producción literaria nueva. A fin de conocer la cantidad de trabajo manual que la imprenta ha excusado basta solo referir algunos datos relativos á las últimas mejoras. El diario francés La Patrie presenta un dibujo de la prensa gi ratoria de Hoe, con una descripción de esta gran invención, en la cual el autor introduce cálculos curiosos que muestran la cantidad do trabajo ejecutado por una máquina de semejante clase. Parece increíble, I,a Patrie, por ejemplo, contiene casi 4320 renglones, que eu ocho mil ejemplares componen 34.500,000 renglones. Un copista escribiría tres renglones por minuto por consiguiente necesitarían 11.520,000 minutos, ó
192.000	horas, para que un solo copista diese 8.000 ejemplares de La Patrie ó eu otros términos serian menester 192.000 hombres para proveer copiando la misma cantidad que sale de la prensa de Mr. Hoe en una hora. Esta prensa, pues, ejecuta tanto en un tiempo dado como baria la mitad de todo el ejército francés.
(Trad.)
Farvardin............ 7 Mihirr.
Ardibcheseht......... 8 Aban.
1
2
3	Khordad.............. 9
4	Tir................. 10
5	Amerdad............. 11
6	Shahriver........... 12
Ader.
Deh.
Buhman.
Isfeudarmand.
(Continuará.)

condujeren los efectos.
6° Las circunstancias particulares que ocurrieren j reglo á esta ley hubieren de ser decomisados en la aprehensión y que puedan interesar para la calificación del hecho.
Esta diligencia se firmará por el Gefe de la aprehensión, el Alcalde del territorio, si hubiese concurrido, y dos testigos presenciales que, á ser posible, no sean de los aprehensores.
Art. 53. Acto continuo, y sin mas dilación que la inevitable, todo Gefe de aprehensión conducirá á la residencia del Tribunal correspondiente, y pon rá á disposición de éste, los géneros aprehendidos, las personas de los reos y el acta original de la aprehensión, pero constituyendo siempre en depósito provi-
sional los géneros en la oficina de Rentas mas inme-jse hallen,
Art. 64. En todos los casos de contrabando de efectos estancados y de defraudación acordará el Juez como diligencia del sumario, que las oficinas de Rentas respectivas liquiden y remitan certificación del valor de los efectos aprehendidos, según el precio de estanco ó del importe de los derechos defraudados o intentados defraudar, seguu los aranceles, tarifas nes.
Art. 65. Reconocidos y tasados los géneros a-prendidos, se constituirán en formal depósito en los almacenes de la Hacienda, bajo la responsabilidad de los alcaides ó empleados de cualquier clase á cuyo cargo
diata al sitio de la apreheusion.
Lo mismo se hará con las caballerías jes en en cuanto
con fuerza suficiente.
Art. 54. Cuando la aprehensión tuviere las Aduanas ó en las oficinas de Rentas se formará en ellas expediente dirigido á hacer constar de
tida. Habiendo las autoridades municipales subido el premio de cincuenta francos por millar, como se abone el año pasado, á cien francos, la parte correspondientó á cada perseguidor es de 20 centavos.
—Partida de los buques exploradores.—Un periódico de Londres refiere la partida délos buques que se dirigen á explorar las regiones árticas. La escena fué imponente, y presenciada por millares de perso-é instruccio-; ñas, de las que muchas derramaron lágrimas. Estos buques son el Enterprise y el Investigator, y marcharon á Greenwich para el arreglo de las brújulas; de allí partirán para Devenport, donde recibirán las últimas instrucciones.
—Nueva línea de vapores.—Una carta de Londres dice que se va á establecer una línea de vapores entre Hamburgo y Nueva-York. El primer buque de
y
También se constituirán en depósito las caballerías.	„ .
______	ó carrua- carruajes y buques: pero las caballerías se venderán esta línea es el Helena Stoman de 1400 toneladas, _
que	se condujeren	los	géneros	aprehendidos: y	desde luego eu pública almoneda, á méuos que sus due- ¡ todo de hierro. Este buque saldrá de	Hamburgo el 6
ito á	los	buques,	se	embargarán, custodiándolos i ños las reclamen aprontando su precio, en cuyo caso i de Abril y llevará bandera alemana.	Se espera hará
les serán entregadas, asi como también en el de haber la travesía en 22 dias. ligaren	afianzado el reo las resultas del juicio.	| —Mas vapores.—El 28 de Enero se botaron al
Art. 66. La Hacienda pública proveerá con sus ¡agua, en Nueva-York, los vapores N.	World, Ariete,
___________r_______ -	0-	_____ ________________fondos á la mauutenciou de los presos por estos delitos y Boston pertenecientes á la línea nuevamente promodo oficial y específico los efectos aprehendidos, que cuando ellos lo reclamen; pero deberá ser reintegrada vectada de vapores para Liverpool. El ensayo del se retendrán en depósito, las personas á quienes sea imputable el delito, y las circuiitaucias todas del
caso.
Si éste ofreciere duda fundada, bien con respecto á la calificación de ser 6 no prohibido el género, bien en lo relativo á la facultad de reexportarlo que, eo n arreglo á instrucciones, pueda tener el introductor, ó bien en cuanto á la existencia de uu error invencible por parte del mismo, el negocio se ventilará prèviamente por la Administración para decidir si existe ó no presuucion del delito. Esta decisión será privativa del Gobierno supremo o de la respectiva Dirección general, según la gravedad de los casos, cou vista del expediente y oyendo á la oficina que lo baya instruido.
Pero si la administración resolviera que existe presuucion de contrabando ó defraudación, remitirá | sin demora el expediente general al tribunal correspou-
de este gasto cou los bienes embargados hasta donde i Drury iba á hacerse el día siguiente, alcancen, sin menoscabo de los efectos comisados, y ¡ —Guardia nacional de París. La guardia nacio-despues de cubiertos el importe de las multas y el pa- nal de Paríscontaba,, en^ Febrero deJ 848^58J)00^hoin-
go de las costas procesales.
(Continuará■)
ihres, y aumentó, durante el gobierno provisional, á ¡241.884. Hoy no tiene mas de 100.585. La fuerza e-| fectiva, por consiguiente es en el dia mayor en 42.000 que bajóla monarquía, é inferioren 131.000 á la exis-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADE S
investigaciones sobre las diversas formas del ano en los
pueblos antiguos y modernos.
El año ha sido la medida de tiempo adoptada en todos los países, pero su división y duración ha variado en las diferentes naciones, según que han tomado por base de su calendario las revoluciones del sol ó de la luna, ó según que lo han acomodado á cálculos meramente civiles. Pueden dividirse los calendarios en las cuatro clases siguientes:
I.	—Calendario solar.—Este calendario abraza el intérvalo que media entre dos pasos de la tierra en el equinocio ó en el mismo solsticio. Este intervalo es de 365 días, 5 horas, 48 minutos, 51 segundos, 21 tercios. Por la intercalación de un dia cada cuatro anos, el calendario solar hace que el año principie constantemente eu la misma estaciou y en la misma época
II.	—Calendario lunar.—Para formar este calendario, no se consulta mas que el curso de la luna; que emplea 29 días, 12 horas, 44 minutos, 3 segundos en volver á la situación que ocupaba el mes precedente, con relación á la tierra: resulta, pues, un ano de 354 dias y unas 8 horas, cuyo principio no se arregla á ninguna época fija, y recorra sucesivamente todas las estaciones.
III.	—Calendario luni-solar.—Como lo indica su nombre, este calendario participa de los dos precedentes; es lunar en sus detalles, y solar en su totalidad. La duración media de este calendario, como la del solar debe ser de 365 dias y un cuarto.
IV.	—Calendario vago.—Este calendario, que pu
tente en el tiempo del gobierno provisional.—El térmi- diera llamarse igualmente civil, no se atiene en nada á no medio de la razón, entre la guardia nacional y la los fenómenos astronómicos; su extensión es fija y se
Fabricación de cuerdas.—Acaba de hacerse un
población, es de 1 á 9,5. El gasto que causa esta fuerza es de 1.081,126 francos, según el presupuesto de le ¡ciudad de París.	(Trad.)
La pobl ación de Bélgica es de 4,337,296 almas;
cuerdas.
ol.u ”	,	i-**	■ ■ B i , i .	i” i bricaute en Condrieux, que tuvo la ieliz ocurrencia
dieute, á cuya disposición quedaráu los generas y los | ,	, , .	,	^
-	- -	■	-	-	-	J ■ de fabricar las cuerdas con hierro y iiuo y en partes
compone de cierto número arbitrario de días.
Año egipcio.—En los primeros siglos los egipcios habian fijado el principio de su año en el equinocio de otoño, en el tiempo en que volviau á emprenderse los trabajos después de la retirada de las aguas del Nilo: el equinocio de Marzo se encontraba al fin de su estío.
^	__ _____________ _______ ____________ Cuando Egipto pasé á la dominación romana, los
Este descubrimiento se debe á Mr. Flachier, fa- \Vood legó con munificencia 70,000 libras esterliu as I astrónomos de Alejandría, para corregir el defecto de ... __ r, —	--- ---- lo *>!;■» nínmnma --------------P	.	I— —i—i—:— ponerle de acuerdo con sus domina-
descubrimiento importante que habrá de ejercer un!Mcada acr¿ mantiene tres hombres, grande influencia en la industria tan común; pero al	—Dícese que los japoneses aprendieron á fundir e!
mismo tiempo tun atrasada, de la fabricación de las¡C0|,rCl para extraer la plata, de los ludios en 1591.
—Legado.—El comisario general Sir Gabriel
reos. Lo mismo deberá hacerse desde luego cuando no ocurrriere duda, y cuando no se trate de casos en seguu las disposiciones de la prasent e
que esta cabe.
‘«y- . „
Art. oo.
oficinas respectivas polen el pago de contribuciones consumo ú otro impuesto, en cuya defraudación no hava efectos que con arreglo á la ley caigan eu comí toé puedan ser aprehendidos.
iguales, teniéndola ventaja de reunir la fortaleza á lajdad. flexibilidad. Estas cuerdas son que las que de ordinario se usan
Greenwcik para Igs marineros náufrag-os y en necesi ¡dores, idearon añadir cada cuatro anos uu sexto dia
f336,000) para laereacion y dotación de un hospital eujsu calendario y fA « ...	1- „„„„ 1.— mnmnai>AB n6nfp9 0*nc r £>n TI pnaci i dores, idearon ____
entre el 28 y el 29 de tomó el nombre de to- ¡ actiaco, en memoria de la victoria que había sometido
-i rpagomene, que
colocaron
flexibilidad. Estas cuerdas son mucho inas baratas _____Desgracia de un pianista.—Leopoldo de Meyer i Agosto: eí año asi reformado
rio se usan.	está, seguu se dice, enteramente imposibilitado de to- actiaco, en mem
Las cuerdas que Mr. Flacher fabrica de hierro y car £| p¡au0i se j,a enCL.rgado de la dirección de una ¡ ó Egipto: he aqui los nombres de los doce meses del
También se instruirá expediente eu las¡ .	-—, ,	*	...	,	.	.	— p«™, j	0------------------------
fraude cometido ó intentado; lluo t,estle eI 111 as Pequeao diámetro hasta ei mayor, banda militar de música en una provincia de Italia, directas, derechos de saa ma8 He*>bles- méuos groseras, y tienen por termi-no medio dos terceras partes mas de duración que las
Eu este caso el expediente deberá limitarse á la espacio que las antiguas.
_ ordinarias, cou una reducción de volúmen dos veces mayor, de modo que no ocupan sino la mitad del
desirnaeion de los hechos y remisión de los datos y,	. _	—-------------- ----- .	-
documentos comprobantes del delito que tuvieren su tímetros de circunferencia pueden sustituir ventajosa- ber que la colección de medallas en el \ atieano, ha 1	--- _	--- mente á aquellas que tengan 25 y mas de circunfieren-	una grave pérdida .Parece que una persona
nin	4..1	____ .. n cilla XXIV 1 ao noto Ll onl m 1A111 n £	i °	1	i	__H________1 _ 1*1 1 * ¿   
Las de Mr. Flacher que apenas tienen doce cen
Naufragio.—Uu buque de New-York, el Agües que salió para Bramen, naufragó eu la costa de Texel el 19 de Diciembre. Doce personas de la tripulación y siete pasageros se salvaron, y el capitán, nueve hom- j bres y treinta y cuatro pasageros se ahogaron.
—Arqueología.—Sentimos, dice un periódico, sa-
año, puestos en relación con los romanos:
Meses egipcios.
origen en las operaciones administrativas.
CAPITULO II.
Ue los procedimientos administrativos.
cia. Es tal la economía, que en los establecimientos qUe 0CUpaba un puesto de confianza en la biblioteca, que se consumían cuerdas de valor de 25 á 28 mil se entregó luego que dejaron á Roma el Papa y los francos, apénas consumirán la mitad de esta cantidad j cardenales á un saqueo de los tesoros encargados á
su cuidado, que se ha encontrado alioraser de un ca-
empleando las cuerdas de Mr. Flacher.	_________|
Este precioso invento ha sido justamente aprecia- rílcter estensoé importante. Muchas monedas y meda-■ • ¡ , do por la experiencia, y varios establecimientos ya no ilas rarag algunas únicas, faltan se dice especialmente proce rn	» usan otras. Mucho nos alegraríamos de ver introduci- j en ia gérie romana. La única medalla de Antonius una
rá administrativo el
contrabando ó defraudación á qae da en España esta nueva invención, sobre todo eo la |as múue(]ag
marina mercante y de guerra.
Art. 56. S sobre delitos de
según la ley no corresponda una pena pecuuiaria su	__
perior al vilor de uiil reales, comprendido el importe “I^emedio contra el cólera.—Un Marabut. saje multas y comiso, á no ser —	J-,?---------
circunstancias mereciere penr a lo establecido en e
1	Thotb correspondiente al 29	de Agosto.
2	Paophi................ 23	Setiembre.
3	Athyr................ 28	Octubre.
4	Oholac............... 27	Noviembre.
5	Tybi................. 27	Diciembre.
6	Méchir............... 26	Enero.
8 Phaineuoth........... 25	Febrera.
8	Phormouthi........... 27	Marzo.
9	Pachón............... 26	Abril.
10	Payi................. 26	Mayo.
11	Epiphi.............. 25	Junio,
12	Mésori.............. 24	Julio.
Cris-
mas grandes de oro, desde el imperio
"	hoy - ,1	J.«; .«y? sf "“"i
confiesa haber robado 90 medallas Ano hebraico 6 judto.-El génesis i
deberá procederse
título
siempre judicialmente.
que el delito poi sus cerj0te árabe, que habitó en una de las chozas de ^un- , Santo Angelo connesa nauer rouacio »u iiieuauos	-—	.-; *	Koñ-ttinj;»« pn rarfsañn
, SrioTu,"oS	— '■ M* -T * •«-#* ‘ '»»	to q *0 como £, vi.jo .ola».«, voleo
eguuao, en cuyo	,b,.ha emuresa, que al salir el sol tomaran en ayu- gog La pérdida para el arte ' ' *
no puede representarse por
de Santo Angelo
a, dieh..»Pto..,o.- 0,-^0 .„.yo.,-	* e**
ua» una tisana de agua de romero hervida con flor de nn nuede representarse por el valor de ninguna moae- dano luni-solar: la institución de la P scua, best
Jesús María.—En la iglesia parroquial del barrio de de este nombre, han tenido efecto con motivo de la festividad del Carnaval, los solemues cultos que la real y esclarecida archicofradía establecida en la misma tributa al Santísimo Sacramento.— Durant-los tres días que comprende dicha festividad de Carnestolendas, ha estado patente el Divinísimo, mereciendo los rendimientos que le son debidos y escitan-do el entusiasmo religioso deque están poseídos los vecinos de aquella feligresía.—El último dia por la 154¡tarde se,verificó con la mayor pompa y solemnidad la procesión de costumbre, habiendo asistido á ella todos los hermanos de la mencionada archicofradía, siempre interesados por el engrandecimiento de los actos que se efectúan en celebración al Santísimo.
—Real hospital de San Lazaro.—No habiendo tenido lugar el domingo último la comunicación de los enfermos de este santo asilo con el público por causas precisas, tendrá efecto el dia 17 del corriente, lo que ponemos en conocimiento de las personas caritativas, é interesadas por aquellos desgraciados.
—El Sr. Strakosch.—Habiendo llegado de la vecina ciudad de Matanzas el distinguido pianista de S. M. el Emperador de Rusia, se dice que el viernes próximo nos ofrecerá una segunda musical eu el salón del Liéeo.
—Sociedad del Pilar.—El baile de disfraces anunciado para el domingo último en esta floreciente sociedad, no tuvo efecto á causa de la copiosa lluvia que cayó por la tarde, circunstancia que no agradó mucho á las bellas hijas de Terpiícore que teniau preparados sus trages de seda y oro, y se disponían á gozar de los encantos de la careta.
—El Sa. Argente.—Ha llegado á esta ciudad procedente de Cárdenas el conocido actor Sr. Argente, eu uuion del Sr. Cobarruvias, y se espera su aparición en el teatro de Regla.
—Acróbatas.—En la noche del pasado lúues se presentaron otra vez eu el teatro de Tacón los individuos que componen la compañía acróbata que dirige el jóven atleta Mr. Franklin, habiendo desempeñado á satisfacción del público que los favoreció, los difíciles y sorprendentes egercicios gimnásticos y demas trabajos que tenian auuuciados.—Las estátuas de Venecia, la gran escena por los cuatro acróbatas y los ejercicios del Sansón americano, agradaron sobremanera á la concurrencia que los presenció.— Los niños Franklin y Charle»y Lúeas Rivers trabajaron con su acostumbrada limpieza y maestría y merecieron justas celebraciones.
—Escauriza.—Lajuventud que frecuéntalos baile8 dados eu los altos salones de este café, está muy complacida de los dos últimos que haa tenido efecto e» las noches del domingo y del lúnes póximos pasados.— Los incentivos que ofrece el Carnaval á los bailadores del mencionado café son interesantes, y creemos que tienen motivo para estar contentos.
—Delicias de Terpsicore.—En la noche del lúnes último se verificó en el salón de este nombre el segundo de los bailes anunciados para el Carnaval, el cual fué muy concurrido, agradó sobremanera á sus constituyentes.
—Campos.—Las lluvias que durante los seis pasados dias han caído del cielo acompañadas del tiempo fresco que sentimos, han sido benéficas para nuestros campos seguu nos asegurau varios labradores que se regocijan de la súbita reposición de algunas de sus marchitas siembras, las cuales les prometen un resultado feliz y vendrán pronto á abastecer nuestros mercados. —Los montes, agregan, aparecen lozanos y risueños por haber sido bañados de continuo, y por consiguiente librados del polvo déla seca que empañaba las hojas de sus verdes y frondosos árboles.
Teatro df.l Circo.—Los dos primeros bailes de disfraces verificados eu este local con motivo de la festividad del Carnaval, han satisfecho completamente las esperauzas de las bailadoras que los han favore cido.—De la música hablan con el mayor entusiasmo así como del orden que se ha guardado en las danzas porD. Francisco Llorach.
-El gigante.—Los vecinos de extramuros esperan con impaciencia el cumplimiento de los días que ha de pasar el colosal Mr. Hales eu el salón de la casa n? 16 calle de O-Reilly, confiados en que aparecerá el referido en el Recreo de las Ninfas, en el Circo ó en otro cualquiera lugar.
—Picadero.—El domingo último á las doce de la mañana tuvieron lugar en el picadero que dirige el apreciable jóven D. José María de Zayas los egercicios de equitación que anunciamos, con toda la brillantez que era de esperarse de los que habían de ejecutarlos.—Asistieron á presenciarlos várias señoritas á quienes no retrajo el nebuloso aspecto que presentaba el cielo anunciando lluvia, y las que mauifeS' taron el mayor entusiasmo á vista de los apuesto-ginetes y sobre todo el local donde tenia lugar el acto, hizo recordar á muchas personas algunos establer cimientos de la misma clase de Europa, y considerans do la utilidad de nuestro picadero, se retiraron complacidísimas de los ejercicios, en que tan dignamente se portáran los jóvenes alumnos del señor Zayas.
—Guanabacoa.—Para el baile de disfraces que tendrá efecto el domingo 17 del actual en la naciente sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II de la villa, se tienen preparadas algunas novedades interesantes, entre las que figura una comparsa que se dice haber estado ensayando hace algunos dias por va-E1 génesis nos dice queden nos jóvenes residentes en la Habana.
Mesen romanos.
Añadiendo á estos 5 dias épagomenes ó compie-