fr
i—ass»

.s»ro.-í.-i*._________•.. .w«»»,*
^forte favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakoff, cuya re-—J~‘— 1----------:'“ umversalmente esparcida, tanto en el Norte de
; vo un hermoso trapiche
bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi dad.	,	,	4
Se venden varios toneles nuevos de capa-
cidad de 7 pipas, muv bien herrados, propio« para deposito di
gg¡j¡^
Por ausentarse su dueño se vende una ca-j q¿|
ma grande de caohn, en muy buen estado y á precio cómodo: calle de lo« Oficios n. 62.	*
Muebles de relance,—Tres escaparates
uuus; canc uci Í.UIJ/W..UV.V iv--- 6---- | ~	4 |	vewaa.w ^ai ius> Estados-Unidos de América, intenta per-j
S6 vende en precio sumamente ©IJllít&vi“ J manecer algfln tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar |
ior su
traer mejor el jugo de la cana, pudiéndosele vapor cuando convenga, con muy notable economía: icios n. 14 esquina a la del Sol.
¡¡pereza y por ex-leídos bajo )o9 nombres depertinaces ó endurecidos, ojo de pes-anlicar máquina de cada 6 suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme onornía: calle de los dad de uña*,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por G | penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los = I que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera ALQUILERES.	clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al pa-
-i _ __	rnanoiiQ} ciente el menor dolor 6 incomodidad, asegurando que la cura se-
-	3e 8.1(JllÍl3, en media onza U« oro mensual;r¿ra(j¡caj, de tal modo, que no volverán 6 presentarse jamás,
de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do- ■ una negrita como de 18 años de edad, ágil y de buena presencia, • siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y concenas de sillas de caoba, cuatro sillones de ídem, un sofá, una pr0p¡a para cuidar niños y aseo de una casa. En' el cuartel que ¡sejos. El Dr. S. puede presentar al público un gran número de
mesa, dos rinconeras, un •«peto oe cuerpo entero, un ídem regu- ¡ pu¿ t¡e .)ard0s impondrán	3	—•=-----:----- —*!i? 1 m*- L----------’ *■ -
lar, dos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, nn quin-
3ué colgaute, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos e aposento, dos docenas derillasde regilla, dos de madera, un j Diego,
toí-ador, un costurero, un videl un ensaquen., una uaj«, una en-¡ 'XTeVV’dóTmesaT'tieSéTuma c^ina por separado de las cu-mn, una canuta, una cuna, 6 reflejos de pared, una bañadero, un amones y uos ine>us, uciit uueim l i i , .	;j„
•	•	•	J	-------- ----- sas, con horn» para dulces v asados, i^a casa es a la que
,	.	.	* I - «I	Wn onnrlo rio I
Buques que oeucluyeron su desoarga. para canaria y santa-cruz detenerif* v,
¿n ía-	, . „	.	Saldrá á la brevedad posible el velero	em «
| SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite car» * ¡flete y pasageros los que serán tratados con el esmero quét?i* j acreditado su capitón don Nicolás de las Casas Lorenzo.^®;!/*' I drán este á bordo 6 su consignatario calle de San Ignacio ñau** =^"—--j=g ro 74.
Berg. esp. S. Miguel, proc.de Canarias. Frag. id. Numa, id. de Barcelona.
Gol. amer. Fores King, id. de New-York. Frag. id. Aibun, id de Boston.
BUQUES A LA CARGA,
m
semicupio, una baten, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombos, una farola, una pila de zinc, un re'oj, cuatro mecedores, dos camapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92,
Merced.
ha ido
de temporada los años pasados el^Excmo. Sr. conde de Feinan-„„ uwu lu. dina: calzada de! Monte num. 94 impondrán.	3
cerca de laj Se alquila ó arrienda toda la casa sita en
#	i	i. i >	. i . • . ..1 lu kiiqI ft »toe dn cor mllV irPC1-
testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor
Rusia, Austria, Prusia y con el mas feliz éxito,
. , _	„	. curación pronta y radical,
que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horas del dia dará sus consultas, bien en su elabora torio, o para mayor co-modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle tendrá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas 4 practicar
-------»----- -	,	... las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70,
ila calle de la Industria num. 150, la cual a »ñas de ser muy ir 38- penúltima cuadra para la puerta del Monserrafe.	5
Hon ‘Ramón lca y	ventilada, tiene espaciosísimos entresuelos e igualmente al-1	PIANOS____________Mr Sarda	fahrirantp V rom
liOU namon ¡	/	5. ea proi>¡u para un establecimiento por mayor, ñor su |	rlillVUD.	HIT» DdrUd,	IdDriCaute y COm-
Rodnguez avisa i . capacidad- se dá con equidad: en la misma impondrán de positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, á todos los que	á once de la mañana.	8 ¡donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi-
sehan servido fa !uu	o« ««Iím+o on almrilcvr «na npfrrn hnpna i	tadas fabricas, tiene	el bono»* de ofrecerse al público de esta cul-
vorecerie con ei	Se solicita en alquiler una negra ouena	ta	ital Dar; la C011 ogicion de toda	clRSe lde pianOT| por malo
encargo de horr lavandera v planchadora: en la calle de Neptuno n. 110, cutre	-	1	............ *	*
mas para purga- Perseverancia y Lealtad, tratarán de su ajuste. # o
azúcar, q»e tiei j Se alquila una uegra oueua cocinera, re-
ne formada une:¡gU]ar lavandera y planchadora, buena servicial de mano: calle nueva fábricaes-j <jel Teniente-Rev i». 31.	4
trnniuros, en ,ia Se alquilan los altos de la casa núm, 91
fado n C14 primé !calIe del( hispo; compuestos desala con tres puertas y balcón ;
PARA CADIZ
Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite !
solo pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se brinda el j --
esmerado trato de costumbre por su capitán don Manuel R. Cor-1 vera—La despacha calle de la Obrapía n. 13
DON-PEDRO MARTINEZ.
1 ’ MÍ A TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á salir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fer-reras.—impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICE3.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD	^
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la 1 velera y acreditada goleta 2. * ANITA, su patrón don José suf admite’un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo 6 e* »-plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
i consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA SISAL
El buen bergantín español MARTIN, saldrá sin falta el 12 del corriente, solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, á quienes tratará con gran esmero su acreditado capitán Escalza:—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANSi Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa v sólida goU ía americana SEGÜCIIET, su capitán Watts, admite cargad i flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.--^ i pondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.	"
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta american DESDEMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encobr tiene la mavor parte de su cargamento comprometido, admití/'
n . i	__J_ 4A.,__;__J--..	___ .	««‘UC a
PARA LA CORUÑA
¡n que se hallen, dejando complacidos á todos T	niayor brevedad el bergantín español HERCU-
dignen lionrarle con sus órdenes. En el mis-	' admite un resto descarga á flete y pasageros, á quienes
*	^-4	•	ofrece sn capitán D. F rancisco F’errer, el mas esmerado trato y
los señores que pe mo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura v Lamparilla.	16
Disuelta, por haber terminado el tiempo
do su duración, la sociedad de D. Ramón Sendra y compañía,
da frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de ho- ; “ >
j. i ___ i.:______ acioñniins <1 p	frane- uv
ra cVadra entran á bi calle, couiedor, tres cuartos, cocina, cuarto escusado y paja ¡ los socios de ella D. Juan Costa, D. Benito Rosillo y D. José do ñor la Mame- ngu*í de cuvaH habitaciones podrán tomar las que necesiten : F'olch han comprado el cstublecimienso conocido con el nombre y hormas de ho-! ó todas á la vez, con muebles ó sin ellos. En dicha casa tratarán de la Dominica, con todos los créditos y operaciones pendientes,
su ajuste
Se solicita una excelente lavandera, bue-
das y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, i na asistidora de enfermos, sana y sin tachas: calle de los Oficios perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm- núm. 42.	^ ,
don, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre oue , g8 alquila la hermosa Casa de altO y D8J0 ante» llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las cajjc ^epluno n> y se vende ó cámbia una hermosa ínula hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta.11 e ora. ha- . llna pare¡a (]e caballos: calle de la Habana n. 185.	3
hiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siem- ¡ ^ quebrantan á causa de sil prolongada cootura, ha mejorado
i pare
S© aJ
si a cíe cao
íquila
e™»^eleJto^T^doÍ«“re^c¿eí á dTstañcias proporcionada«, humilde y de Confianza: calle del Sol núm. 56.
,	1 i _	_; j _ j _ „i__	tonto nnmn U mo.	feí o 1 «ni m n v» r\ ni n lor n
un negro calesero, joven, muy
za: calle del Sol núm. 56.	4
Sé alquila una mulata sana, robusta y
jóven, para criandera por ser de buena y abundante leche; pue-1 de contratarse su cria en la calle de Dragones n. 102; y en la de 3. Rafael n. 84 se venden dos quitrines, uno nuevo de primera,
i muy buen estado. Las personas que tuvieren- ¡ y de raedj0 uso; se dan con equidad ó se cámbian por otro ñas o cualq uiera otro trabajo dpi arte y por eco- j vjej0,	3
con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- j teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-ra. También se compromete á componer toda clace de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-
ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que t.....
en sus fincas hormas ó cualq uiera otro trabajo dpi arte y
nomizar el t.empo y loa gastos que se originan en conducciones j J	alqUÍ la la Casa Callo del Prado II. 71,
y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue-	.	H	onr
den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán |Pf0P«» I>or ?.» capacidad para un gran establectmjento de^car-los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán ■ervidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor
pintería, taller de carruages ó tren de caballos: calle del Prado n. 85, esquina á la de las virtudes.	3
Se alquila dos piezas altas muy frescas
y ventiladas, a hombres solos: se vende un piano inglés, de bus-
“	........i. ______ cíe!	3.Q
ñas voces, con muchísima equidad: calle del Sol núm.^38,
Se alquila una negra jóvea, excelente
criandera, sin cria: calle de la Reina n, 108.	2
perjeccion.—Las personas que tengan á bien ^encargarle algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y
en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró,en donde se encon-i	J— . W . .	-	,	-
trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar! muy humilde, fiel y sin mngun vicio: calle de Acosta nutrí 74 de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos, j	—
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención ¡
y formado ana sociedad con D. José Mencndez y D. Juan Sánchez, dueños de los establecimientos la Meridiana, la Noble Habana, la Industria, la segunda Industria y el Buen Gusto, y con D. Domiugo Biosca. Lo que tienen el honor de poner en conocimiento del público, esperando gue se servirá dispensar á dichos establecimientos la protección con que hasta ahora los ha favorecido.	3
Omaibus ó guaguas para individuos de
color.—Desde el miércoles Í3 del corriente, se abrirá esta línea,
todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á '-uiene3 ofrece bu capitán D. Gabriel Perez, el trato mas esmera-
ÉHlÉÉ di<.............
flete el cómputo de 40ü cajas de azúcar y tabaco en rama v l» brado, como también pasageros los cuales serán bien aloj ' tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignât!
DRAKE HERMANOS Y COMI».
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia r>ara el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE] 1N \ ÍA. n. 1 at Lloyds) su capitón don José Calvo, de porte de 14 a a 1500 cajas, f orrada y claveteada en cobre y lista vela, por acabar de rendir su primer viage signatario
J. M. P1CABIA Y COMP
ire y lista nara dar ¡a e.—Impondrá su Con-
do y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impon-: drán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELI8RRIO, del porte de 700 cajas, forrado eu cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sre^
F ‘	"	RIERA HFÍRMANOS.
PARA NEW-YORK.
SE FLETA
El hermoso y sólido bergantín americano GEORGE, su ca-¡pitan Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo
partiendo sus carruuges de la plaza del Cristo hasta el puente del Cerro, dando unos viages ñor la puerta de Tierra y calzada
del Monte, v otros por la del Monserrate, calles de S. Rafael, Ga-_.	~	. < -------° r
leano, la Reina y Belascoain á tomar la calzada del Monte.—	^ÜP“^_.0od,rnJí’ adl1m,tccargah?^_
c ,, ,	...	. i , , i ,	:---,	,	. ;se y excelente inarena iurruuu y aa*cicnuu rU tuuic ue un todo
Saldrá positivamente [14 deUcorriente la acreditada y velera ¡ listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus goleta americana FOREST RING, capitán Olmsted.—Impon-1 consignatarios
drán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
MORISON DE CONINCK Y COMP.
Precio del pasage, un real sencillo,—’No se admiten personas blancas.	3
Una señora española solicita una colooa-
cion, bien sea para cuidar niño3, una casa y hacer los demas trabajos domésticos; tiene personas de responsabilidad que abonen su conducta: calle del Rayo número 7.	4
La Sargentía mayor de la plaza se ha
trasladado á la calle de Luz numero 28.	4
Un individuo que acaba de llegar del cam-
poy se ha ocupado en las mayordomías y enfermerías de ingenios y cafetales, desea colocarse en alguno de dichos destinos ó en otro cualquiera; y si algún Sr. hacendado deseare ocuparlo,
alnniH nn riPirrn	PflÌP«*fìrn se servirá dejar un apunte en la sastrería'que está al lado de la
be aiquna un negro esGeienue oaieserü, imprentR(|e Barcina, calie de la Reina.	5
n mitili t.rt Pin mnfrnn	no . IÛ zio A /»iìit fi Tl IM VI 7 ti	*
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y sólida fragata rienna PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
con reflectores de platina con des económicas luces, sin necesidad !
J - i___J.LI .	_______]_____ «..t.f'nnkl/.a /» lnp mío liacta VinxraOI
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
de bombillo doblega mayor luz y preferibles á las que hasta hoy so¡ Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierral lian usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los in-, que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su ! genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrio« parte mes elevada, a propósito para lo que se quiera aplicar; 6 se 1 nuevos cuando se rompanj sin necesidad de remitirla á taller al-, reparte en solares a censo redimible. También y bajo las mismas guno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repues-! circunstancias se dan otros en Marianao, en I03 cuales se halla to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se ¡ fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de
S
encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas res-letables. También se encontrará en este taller obra en general _le cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lampa- j ras solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y
rosRTO rnm ¿a Bâi&IA,
los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, c inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el billete entero en
cuartos n. 9798: se suplica al que lo haya encontrado lo entregue en la oficina de esta imprenta, que se gratificará en caso de salir premiado; advirtiendo que están dados los pasos para que no se pague sino á su legítimo dueño.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado en Noviembre del año próximo
otra3 preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como i pasado el negro Manuel, alto, trabado, como de 30 años: suele Bemicupio«, banaderas de pies elaboradas con todo primor á pre- andar por el muelle y barrios extramuros y también por Regla,
cios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas, de hoja de lata y cobre, de muy honitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde | cuatro á diez tazas, hull.indose entre ellas las de vapor. Asimi«- i mo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de ¡ sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfria-
segun informes: es de oficio carretillero, cargador de agua, muv conocido por el barrio de S. Isidro: el que lo entregue en la calzada del Cerro n. 135 recibirá su captura y media onza mus.
Entrada de buques,
De New-Orleans en 5 dias gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Connell, ton. 78, con víveres, á D. R. Lecumberry.—Fas. I.
De Nueyitas en 4 dias berg. ing. George, cap. Stove, tn. 265, en lastre, al cap.
De Buenos Ay res y Nuevitas en 77 dias pol. esp. Jóven Francisca, cap. Botet, ton. 126, con tasajo, á Ricart y cp.
Dft r—- L J- -1----------------1—------------ *•
204, con De
i tn. 192 con frutos, á Noriega Olmo y cp.—Pns. 27 y 14 artlleros,
De Amberesen 59 dias berganlin español León, capit. Ibar-raran, ton. 187 con mercancías, á S. Bolívar.
De Gibara y Puerto Rico en 27 dias goleta española Trinidad, capitán Oliver, ton. 91 con maderas al capitau.
De Filndelfia en 14 dias fragata noruega Virkingen, capitán
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo rnes de Marzo, el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Mauuel de Sebeira, y admite cargad flete en tabaco en ruma y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario _	*_	D. J. A. IR1GOYEN.
PARA MALAGA
.Saldrá á la mnvor brevedad la hermosa v bien conocida fragata española SAÑ ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Srs.
*	______ ' SAMA Y HERMANO.
PARA BBEMEN.
Saldrá á firtes del corriente la sólida y velera fragata bremesa g j ¡VIAGDALENE, su capitán Ruhhnann, y admite un rr*~ J* ^ j carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—1 drán sus consignatarios los Sres.
!	*	^OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá del 18 al 20 del corriente el bergantín bremes GIL BLAS, su capitán Rose; admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.

VAPORES.



PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de lo«’Estados-Unidos ISABEL II, de 11R toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage eu este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northeraer ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada cíe la fragata Isabel II, la cual saldrá d: Cliarleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada mes. Ad mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alójalos, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-huo
resto de mpon-
Cliarleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada mes. Admite carga á flp,a riQCOfrorno oúniln n.-tr.r, dos y tratados.
so, y 40 § para Savannah y Charleston, que se pagarán eñ la H; baña, haciendo entrega los interesados ele sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros
>res Spoflbrd, F en Charleston, y en
DRAKE HERMANOS Y COMP.
|particulares respecto á dicho buque, los señores Spofi’ord, Files-ion y comp. en New-York, ?»f. C. Mordecay ' la Habana los señores
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 890 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 de Marzo y seguirá para su destino Hobre
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite
aguar-
el 19 dei corriente. El pasage en la primera cámara es de $35 a á proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo entregR los interesados de sus pasaportes, y tomaudo un recibo para su ad-
v>ii,	uuici, 1.17,1. i (.un man ti, a íuuw i i i.u.	i I £ n . i	,	.	.	,	.
Copenhague en 60 dina berg. danés Huta, cap. Carl/ton. ¡ f.4 fleto alguna carga ligera adviniendo «¡ne no llevara , .efectos, 5 Balbianyy cp.-Pas. 1.	dieme.^-Iinpoiuli-fia enla caite.deda^Amargura
la Cortina en 47 dinr berg. esp. Hércules, cap. Ferrer, _____________________________, FARDO, &AN PELAI O ) C OMI.
‘fin fiMitn« li ¡VnrtPtríi Olrrirt v on -Pn« (X7 v 14 artllorna.
400 con carbón (\ Drake H. cp.
De Portland en 18 diu*s berg. amer. Frances Ellen, cap. Ils- !
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita una excelente lavandera y
planchadora, que sea ágil para el servicio de una casa, de bue-
deras igualmente arregladas como las anteriores—Con el objeto i na« cualidades: calle de S. Nicolás núm. 25 esquina fi la de las de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de ¡ Animas, todas marca1» con 225 hoja*5, Aprecios sumamente arreglados: j también se han pedido espresameute á Sevilla, á la fábrica mas j s acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tn »jalateria y caldereros, de ía marca tres llaves. 13
ras de hojafateria y cab
Animas.
El Ldo, D. Cleto Dias de Acevedo. profe-
sor de medicina y cirujía, ha mudado su habitación del núm. 89 al 38 de la calle del Sol, entre las del Aguacate v Compostela.
Establecimiento sanitario de ¡G-arcini, bñ-
EC0HÜ1IGA QI'QitlUNIME
í o los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección d 1 j porMangoaga, Ducatei y cp.
Tofs, ton De F
ley, ton. 200, con bocoyes y maderas, á Morísony cp.
Salida de buques.
Para Mobila pol. esp. Acancia, cap. Millet, por Ricart, H.
! v comp.
' 5P*A las 5\ quedaba á sotavento frag. franc.
EXPORTACION.
Para Matanza? berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escalza, [ por don Marcos Lasi.
En lastre.
Para Sagua la Grande frag. franc. Ciemer.tine, cap. Touret,
PARA TABASCO La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muv pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticocchea— Impondrá su consignatario
*	I). MAURICIO DE SANTELICES.
I
iLü inmwiim&Q
,	. uicnv s, v i/uauv giauuoo ouiiíiiiíc uc iucuu.iíki, c
Calle de .'guiar esquina a la de la Amargura, frente a la j ciones podrán acomodarse de SO á 100 enfermos terrera oideu de San gustin.
Está realizando positivamente todas su? ROPAS á pre-1
ció. ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
LA ISLA DE CUBA, calle ds Q-Reilly n, |
21, entre la» de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á
j Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este j establecimiento.il. la altura de los de las principales capitales de j Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto i uedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indenen- I lentas, y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habita- ( iones podrán acomodarse de SO á 100 enfermos con "toda ampli- ¡ter» Por Drake Hermanos y cp. tud. Para recreo y distracción de los mismos se está embellecien-1	*'nn "npnv,>a-
do con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de,
50 varas de largo y 8 de ancho, y sv. amueblará con gusto y ele-! Por t‘on C. Burnham y cp. gancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cual se está cerrando en la actuulidad con vidrios de colores y
En lastre,
Para Sierra-Morena y Cárdenas gol. amor. Jellowshíp, cap. Holdeng, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Santa Cruz gol. amer. Jacob Long Fellow, cap. Bar-
Con bocoyes.
Para Bahía-Honda berg. amer. Hellen Hayden, cap. Smith,
I persianas, gozando por el frente de la balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines
nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos laterales que tienen su entrada por la misma sala, de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de la j A la situación inmejorable de esta casa, ai embellecimiento Conquista reformada, trubajado3 con esa admirable finura que ¡ qUc reciben á un tiempo todas sus posesione?, á su aseo, limpie-solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en Parispa-|zay buen órden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la ro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc- j inteligencia,
ra nuestro_________
tor de nuestra casa D. Ramón Vinas, como pueden conocer todo?
sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia desús practicantes y enfermeros; á. su cxcelen-
Bocoves vacíos.
Para New-Orlenn? frag. esp. Nueva Guadalupe, cap. Tnno, por Noriega, Olmo y cp.
En lastre.
nuestros favorecedores pasando á examinarlos, Nada de exage- ¡ te botica, y á la eficacia con quo se atiende al ramo de alimentos, ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera-jRe agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La Conqvéle reformée (la Conquista reforraadu). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquef, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en lu cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-tieudo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.	.
Adema?, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
saber:
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; las fumigaciones,9 onzss por término menor, y la mitad para los suscritos, y en igual proporción para los demas ramos.
Para ía gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Uár-los Carrón de Villars se presta á operar en Gareini á cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta ¡ casa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con u i famil as, con sus cairuages y caballd	3
EXTRACCION.	Del 1. c ,]J Enero al llAumento de marzo, al dia 11		Extracción de dia 12.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		108421	1415	1941	111780
Vrrobas de café		30524}	97		30621}
Millares, de tabacos...	12745}			275}	13020}
Libras tabaco en rama.	279680			279680
Bocoyes miel de purga	7246}		200	7446}
Fercerol. miel abejas.	861}	20		884}
	4245|			4245}
Pinas de aguardiente.	1316}			1316}
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela eu breves dias la goleta V1LL ANUEVA, su pa-' tron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque I se halla ntraeaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su ¡ patrón á bordo óeu la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y muy velera goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis de! Valle.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para el de Hamburgo ó Bromen el hermoso y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán don Norberto de Aureeoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para lino de los del Norte el hermoso y mu» velero bergantín español JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Impondrá i calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTIÑA, admite carga á flete y pasageros lo? que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó eu la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA SANTANDER
La hermosa y muy conocida fragata española PEPITA, copitan Roig, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades y muy buen trato.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Marzo la hermosa v muy conocida
CABOTAGE,
ENTRADAS.
misión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________________DRAKE, HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando de su capitán ei teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se a-guardaeneste Puerto del gde Chagres sobre el 19 de Marzo y -eguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, do la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido envíos vapores de una sola máquina. El OÍTIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros. los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por e! empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage eu la primera cámara es $70, en la segunda cámara con igual trato que eu la primera 55$ y el de tercera clase $25 «¡ue se pagarán en la Habana haciendo entrega les interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios ________ BJUA KE MERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y mujr velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su capital! el teniente de la Marina de dichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 tonelad as de construcción* con dos máq ui ñas de-vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OIIÍO, llegará á este Puerto sobro ei 19 del corriente y verificará su salid i pocas horas^despuea de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $100, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, donde no serán recibidos los qué no se hallen oomprendidos en la lista que se pasará ni señor comandante de este Puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich ia8V de la admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados cone, esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
______ S. C. BURNHAM Y COMP.
PABÁ PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRIMA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete v pasaderos.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
VIAGES EXTRAORDINARIOS
VAPOR ALMEINDARES.—Su capitan don Norberto Sanios, saldrá de la Habana para Matanzas el dia 23 del corrienie á
OMNIBUS.-se véndela empresa de Je- De Marielgol. Dolores, p«t. Cordero, con 202cai«i>dc azúcar.
sus del Monte, se da en proporción y se admiten proposiciones, i 5?e Ort.gosagol. Bon.far.a, pat. I ernandez, con 175c„aa de .d., pues empiézala temporada y promete utilidades: darán tazón
De Sierra Morena gol. 2 Amigos, pat. García,con280 cajas dei
¿n la misma empresa, ó su rfuéñoentie el puente Maltoa y Toyo | De ¿ril^goU Juanita,"pat. González, con 310 cojas Je id. veien» de D. Pedro Mártir Rabell.	150 sacos de café, 20 pipas de aguardiente.
Una señora ue 4:Ü anos (le edad oOllCita.: De Santa Cruz gol. Hermiiia, pat. Rivero, con 267 cajas de id.
PARA CADIZ
Saldrá á lu mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros os que serán bien tratados por su acreditado capitán dnn Fedn García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísk una casa para coser ó acompañar alguna familia, pura el cuida- De Babia Honda gol. Curmita, pat. Sánchez, con 270 cajas de id. ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas,: do de niños ó de una casa: dicha señora desde que vino de la Pol	12 pipas de aguardiente.
peiacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-; nínsula no ha conocido otra casado acomodo sino Ja que se bu- i De Cárdenas gol. 1. Dolores, pat. Alcayde, con 460 cajas de
pías para un regalo delicado. ___ ^	,
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buoues fran
! lia hoy dia: en la panadería de la calle de la Cuna impondrán.
nnpoi
Quien desee asegurar en finca idónea la ¡ oe w. gol. Ritn,
suma de 752$ # rs. correspondientes á unos menores, podrá ocur-
id.
____________________ qu
ceses Subilla, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre
bemou recibido dos grandes facturas de efectos de moda pura se-1 r¡r ;1[ n|macen estft bajo la cusa del Sr. marqués de la Real
Hora« para estos señalados días de tiestas y Paites, entre todos tos | [>—i_i..„ „„u„„	i„„ nc.,;„a „ ,i„ lo r,„.,o
cuales merecen paiticular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotasy sombreros deliciosos
dc *°Surtidoeñera 1 de pañuelos ricamente bordados.	| profesor de medicina con cuarenta años de práctica; avisa 4 su-
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clnses. ; clientes haber pasudo su habitación u la casa n. 62 de la calle Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, | de ['aula, entre las de Compostel. y de la Habana. 2
de armiño.	i Don Silverxo Zuloaga, fabricante de bra-
Completísimo surtido de vestidos de baile, liso?, bordados, guer0g con Real privilegio por S. M., armero, cincelador y grados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa- ¡ bador, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general
,	1	.....^.1...	fiVrlAQ lillillClllíAO lMIPUncI	.....1..	. II- J _ I t~\ 1 ‘	*
iat. Bosa, con 420 cojas de id. 215 sacos de ca-
j Proclamación, esquina á las calles de los Oficios y de la Cuna, I donde se ajustaran las condiciones.	2
El Í3r. D. Nicolás José Vicente del Valle,
calados.
dos de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos en gu nueva morada calle <¿1 Obispo n. 66, primera cuadra entre y frescos, y todos 6 precios excesivamente módicos.	las de Beraaza 3' Villegas, adondeha pasado su establecimiento
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven j (jUe estaba situado en la calle de la Obrapía n. 23.	7
í remiario« en la exposición de la industria francesa.	J^g C0USU]taS del Dr, CflrrOIl dU VíllardS
res grandes cajas de la belfo£ ‘ h¿¡¡co3 ’ , *jJ [ continúan'cada din, escento los juéves, en la Quinta del Rey, ’	* J	i nueva casa de salud, de lus 7 á la.?9¿(
cion, pi Tr
rameute bordada con pinitos, delicadísimo.
I de la mañana. Para como-
'BU,e|,u.w'	, .	A« „„ovo Knlennnn	1 didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-
Doscujas completamente^suitid^_____d	1	' ra consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá
zada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fu veo, premiadas en la exposición.
Surtido de gróe9 tornasolados, lisos y labrados, y escoceses j de lo nías lindo.	¡
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile ■
Docena 3' media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última! moda en París.	.	.	.,
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,!
legitimo« de	()e azabache negras v de filetico blanco,
muv ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.	i
Y otros mucho» renglones, frescos, selectos y del mas deh-cado gusto, todos los cuales se expenderán 4 los mas mudtcos| oree ¡o«.—Viñas, Llabayol y compañía.	,
Maíz de la tierra desgranado, se vende
4 razón de 3 rs. arroba en los entresuelos de la casa n. 106, calle pe O-Retlh , entre las de Aguiar y Cuba.	_________■
Nueva tintorería en la calle del Consulado n. 10, primera cuadra entrando por frente de la cárcel, donde j ,e teñirán do cualquier color mantas, chales, levitas y cualquiera prenda de acia, lana, algodón ó hilo, laminen se teñirá cual-
(Je 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente desuñado á los indigentes portadores de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y del cura respectivo.	4
nat.
fé, 15 pipas de aguardiente.
De Júcaro gol. Norma, pat. Reguera, con 440 cajas de id. 8 pi-
pas de aguardiente.
De id. gol. Lucina, pat. García, con 350 cajas de id. 8 pipas de aguardiente.
De Sagua gol. Constancia, pat. Alemán, con 37 cajas de id. 30 arrobas de cera.
De Rio la Palma gol. Victoria, pat. Graciano, con 100 bocov-es de miel.
DESPACHADOS.
Para los Remedios gol. Mercedita, pat. Roídos, con efectos.
Para Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Gutiérrez, con id.
Para Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con id.
Para Jaruco gol. 4 Nietos, pat. Baraona, con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con id.
Para Teja gol. Dorotea, pat. Torres, con id.
Para Guanea gol. Centella, pat. Martínez, con id.
Para los Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, se suplica á los Sres. que hayan tomado pasage en ella presenten sus pasaportes en la casa de su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta directamente el miércoles 13 del corriente mes de Marzo la muy hermosa y muy velera goleta español: INTREPIDA, ss buque de primera clase, forrado v claveteado en cobre; admite solo algunos pasageros que puede alojar con | comodidad en su bonita cámara á los cuales ofrece un esmerado i trato su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al Correo
I). CIRIACO BLANCO.
i para
•Da Matanzas para Sagua á inedia noche el mismo dia y de Sagua para San Juan de los Remedio?, ei
dia 25 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedio.? para Sagua el l.° de Abril al amanecer.—De Sagua para Matanzas en la tarde del mismo dia y de Matanzas pa#á la Habana el 2U también por la tarde.
Viage á Sagua.—Saldrá de la Habana para Matanzas el 4 de Abril entrante á las 7 de la mañana, signiendo para Sagua el
mismo dia á media noche.
P.egreso.—De Sagua para Matanzas el 7 de abril al amanecer y de Matanzas para la Habana el 8 del mismo, y 4 la misma hora.
Seguirá después el órden anterior de sus viages, saliendo de este puerto los dias 1. ° , 11 y 21 de cada mes.
VAPOR TAYABA-
-Su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y. velera fragata americana JOHN CARVEU, copitan Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cujas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS
XJ 0 i ,	_	t„	r.„r Saldra á la mavor brevedad la hermosa goleta PAQUETE
Para Barcelona berg. esp. Segundo Ermi.o, cap. Suet, Por \ \T1LI,Ai admite carga á flete y pasageros que puede alojar
Biada y comp.	na	con toda comodidad en su elegante 3r ventilada cámara, v á los
Para Cork trag. rag. Trouvador, cap. M.ur, por Mon«ou De eua,es ofrece e, eslnera(lo tmf(> de ¿„siembre su patron don An-

Coninck y cp,
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blás, cap. Rose, Por ! Correo Ohimè ver y comp.	v u . u
Para Portland gol. am. Nas, cap. Blake, por Drake Henna-nos \r comp.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don ! M. C. Gonzalez.
Para Copenhague berg, danés Dannebrog, cap. Mogneys,
! por Balbiani, Seeger y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Joven Luis, oap. Larrinaga, por; j Pardo, San Pelayo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck x cp.
patrón
| tonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente
__	____ DON CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca americana BENJAMIN ADAMS, capitán Cornish, forrada y claveteada en cobre, admite 4 flete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios _____	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
___________ _______ __ ^	___________^ _r	Saldrfi del dia 17 al 20 la mu3' velera fragata americana
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro j OSPRAY , capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite ¡Martínez.	' 4 flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos y pasageros,
I’nra New-York gol. amer. Forest Ring, cap. Olmatead, por ! loa cuales serán bien alojados y tratados'.—Impondrán el capi-
«.	i	ó KnrnA A Cilla nnnQirrnutnriAi,
Sráera piíza' de tefe n’ué'va, «m de la clase que fuere, ai por avena la quieren teñir. F.ndieha eaaa hay un libro de muestras de todos Colore» para c-cm -r.	T_.
FOSFOROS!—Los superiores de Mr. Vi-
12 rs. gruesa, siu cajas, es decir sin el euva-
DOCTOR SHIRIAKOFF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
| Peñasco Hermanos.
! Para A inheres berg. belga Pauline, cap. Heurrikeser, porj Drake Hermanos y cp.
Para New-Y»ik frag. amer. Desdemona, cap. Stinson, porj j Drake Hermanos y cp.
tan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i*
quiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los j pié a, que ha siao de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. ■ CALLE DEL OBISPO NUMERO 70,
U^Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosida-: entendiéndose Jes v enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Ru-' sia, en cu va corte ha residido por muchos am s y curado un’ gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer ¡
_____________ de anunciar 6 lasseñorus y caballeros, que ha abierto su despa-^
o.	un maKUÍÜCO piauo de 7 octavas cho v eluboratoHo en la calle del Obispo n.70,en donde recibirá)
.kMle	dehn. ErJado^Turá.*, y una. e»friader.u de con el mayor gusto á los pacientes y personas que tengan á bien
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
_________P r	Saldrá del Bntabanó á ¡a nmyor brevedad la goleta MER-
Para Bremen frag. brem. Stephani,cap. Lampre, por Steil y ! CED, patrón Agttilar, admite carga 4 flete y pasageros:—Im-¡ Wolff.	"	! pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda dol Aguila de
---=— -------------"	"	—-------. Oro, v en la calle de Sau Ignacio esquina de la Amargura frente
Extracción del _ depósito-Efectos que han j «i volcan.	Q SAfmAGO ALMIRALL.
_ j expon'
se v 13 rt. cotí ella<; lus sin azufre á 19 y 20 oue |K>I falta de cambio del doblo*, ite ft fo-
de caí da de
ica, cal*1*
luiente »tendido conducen ktti» y extm
__ Jara en t«)?toros. En la
LecOttin n. 29 hacia la Beneficencia, será adviniendo que llevando 12 gruesas se uro», libres de gastos. .	4
acabado de ree
salido al consumo de la plaza,
Par D. José de Castro Fon tela.-—5800 frazadas.
Por Ricart y Hermanos.—2940 libras de cacao de Caraca?.
Buques que oomienzan su descarga.
Pol. esp. Prima, proc. de Barcelona y Málaga.
Bca. amer. Medora, id. de Portland.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad po-¡ sible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera,
Del Batabanó el dia 16 de Marzo y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 17 de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 19 de Marzo 3r llegará á Cienfuegos al
mediodía.
De Cienfuegos el dia 20 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 15 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó do3 dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de lu Obrapía por su consignatario
_____DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.____________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 ° el 19 á la3 4| de la on ’
iqui
El miércotes 13 del actual ála hora de costumbre se remata
spi	______
tarde la bodega con todos sus enseres de la calle de las Anima* esquina de Manrique, tasada en 1037 $ 7 rs.
rán 43 chales mantillas de punto, en mirt' buen estado, por cuenta quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematará el ¡uéves 14 del actual alas 11 de la mañana el establecimiento de zapatería con todos sus enseres* inclusos escaparates, espejo?, sillas &, situado en la «Ule de la Amargura esquina á la «« Coinpostela.
El jueves 14 se rematará uu negro nombrado Agustín com° de 30 años, zapatero de inuger y ágil para cuanto quieran api* * cario.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Extraordinaria y magnifica función á beneficio del dr. Igna‘ ció Marini, para la noche del miércoles 16 del corriente.
Les Hugonotes ó el triunfo de la fé.
Finalizado el primer acto, la señora Fortunata Tedeaco en obsequio mió cantará en el trage peculiar la graciosísima y luda caneioiymdaiuza compuesta expresamente para esta señora por el acreditado profesor señor don Vicente María Rie^g0 ,ft cual se titula
La naranjera,	.
Concluida la ópera se cantará en escena el magnifico dúo uc tiples de la acreditada ópera del maestro Sr. Donizzetti, cuyo titulo es:—
María de Padilla.
Por las señoras Balbina Stefienone v Fortunata Tedcsco. Espero que el público inteligente de la Habana aceptará ta ofrenda uue como débil tributo oferce á la población ma3 D larmónica de las Américas.	Ignacio Marini.
Empezará 4 las 7 en punto.
NOTA.—Se advierte 4 los Sres. abonados que se le3 re® arán sss respetivas localidades hasta las 12 del mártes 1*» P . diendo pasar 4 recogerlas á los altos de la pescadería escrito..
, jgerlas a los altos de la pepeausr» v.—-j admite carga 4 flete y pasageros 4 lo» que brinda con el esmerndo , del Sr. empresario don Francisco Martv y Torrons; pasada a | trato que tunto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle cha hora se espenderán á favor del primero que las solicite.^^ lo9 Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, J	^
I ó en el Hottcl de la del Teniente Rey número 14.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.