	PlBlftlKDlDlKOQl <D IF li' (fi U A IL ÜÖ Ilüâ !U Ì4'•!> *				
N. ° 21	\ iernes 25 de .huero de 185U. La conversion de san Pablo, aposto!, y santa Elvira.—(Circular en Sunto Teresa.	P. 1 05
Hl A OW	A H	en las ponas legales. Guanabacoa v Enero 21 ile 1850.—Chape
S A II I S i	11^'J AfiJ*	ron,—Por mandado Hel Sr. Temerne Colimador.—Ldu. Joaquii
en otra cha la postura de los dos tercios de au tasación y 200$ mas, En la causa criminal que se siguió contrae! neero Maúas mi-i ñor p loUUnf* onntnunv « rcstn Hrmtiv» di» «n añn to>»0ílo lo ,100c.	....1.1—.1 „„	i\ _________1	......t - P	^
R *—O
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Exrmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por tres números eonsecuúvos de la Gaceta *á los colonos procedentes de Canarias D. Juan Sosa, D. Agustín Ojea y I). José Autonio Rosales, para que sa presenten en secretaría á instruirse de cierto particular que les concierne. Cárdenas 22 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandona!.
do esquina ala anterior, lasada también toda en 1301$
,	. .uauuouvuct *ji* *<=u»cme uuiicruuuor.—L.uu. jonquiu casa situada en la propia ralle de la Divisioi
Leso fino.	E 2—O	1 Olimpo Cubano, tasada en 1759$; en otra en__________ .____________ M 
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San* ^erTnosa’ tasada en 2014$ 2 rs.; todo por las dos terceras partes a instruirse, doval y Manescau, que en tres números consecutivos de la Ga- X ^ mas de su avalúo, con la condición de que lia de disfrutar Por disj:
ceta oncial, se publique la adjunta tercera carta de edicto remi- durante su vida de los referidos bienes, sin aue los herederos ma- to se anunci x	_______j________ __________u	U1VIH
tida á este juzgado por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía- vores ni menores le exijan sus respectivas legítimas sino en el del dia 26 del corriente, para continuar el remate deí derecho de , sado en ^300$!^	~	*	r 3 ó
Honda.—Habana v Enero 21 de 1850.—Br. Felipe Fornari. , caso de urgente necesidad, en el que quedarán obligados á ha-i consumo de ganado de los partidos siguientes:—	Por dispósii
. D. Antomo Márquez y Domínguez, teniente coronel de i ufan-	laB mis,,ms fincas * l'or 1“ mismos precios que
1 teria Caballera de la fíen! ti militar >írHen He .Sían	í>.’-	—	1
u, |Casu Situada en le propia ralle déla Division, conocida por el 1500 de contado y el rosto dentro de un añode tomada la poseí na, por heridas ó ¡>. Manuel Qunano, se ha señalado por el Sr
la ''a,le_<m ) stop: el que <iuiera mejorarla ocurra á la escribanía del juzgado Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta
;del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Men-
ila
• disposición de la Intendencia de ejército, está di3pues- doza, el dia 28 deí actual y dos subsecuentes hábiles, para oi imeie al publico estar señalada la junta de almonedas remate de dicho negro, carpintero de envases de azúcar v reta-
7», rl rv 1 nnrwfintfl novo oAvitmiin. 1	.1 _ 1	1 _	.	1	1.	i	aaaa	04	-
gUdo, condecorado con varías cruces de distinción por uccio- v.....?^»"!0	Sr‘	eOU COnsult,i del
.	............... r-	Ulmo. &r. Auditor de guerra y por ante D. i.orei
, que á la hora y en el lugar de
Habiéndose acordado por la.Imita superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia diez del actual, á consecuencia de una comunicación dirigida por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de fomento al Excmo. Sr. Superintendente general delegado, haber terminado el 9 de Diciembre último, el privilegio que por diez años se concedió á D. Francisco de Paula Hidalgo por un proceder para blanquear, endurecer y purificar el sebo, se avisa al público para general inteligencia por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general en cumplimiento de lo prevenido en la Real Cédula del asunto de treinta de Julio de 1833.—Habana 23 de Enero de 1850.— Joaquín Campvzano.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 26 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 23 de Enero de 1850.—Jim.
i |
Contaduría General de Rentas Marítimas
nerde Huerca, ayudante militar de marina ‘y^matrhuZs'de	^	7 ^ ^ °* Lorcn'° de Larrazá‘
este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de es- \	^	v ,eiu*t®.q	-	,
i to jurisdicción Ser.	costumbre,se ha de verificar el día 28 tic este mes y los dos si-1
-¡y	.	. *	’	i t	..	guiemos hábiles, de una cusa situada en la calzada de Jesús del Puente-Nuevo
r» i or«sta 1111 ^rcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín, retasada en 8131 Rep-la
I). José Knes y 1>. Antonio Chi!. para que en el termino de míe- pesos 7 reales; ath i.	ucr .	> prbposh ion de los dos Guanabacoa*................
! ve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pro- tercios de su retasación v *,’u* «m», v • ..deros 1000* ul contado Calvario .........
visional de esta cabecera ¿ descargarse de la culpa que Ies re- í y él resto á 500 cada año; á dn de que rí alguno quisiere mejo- Santiaso..............
sulta en la causa que se les sigue en averiguación del hurto de , rarla ocurra á verificarlo al punto v dia designados.	R—Bejucal ..........................
tres caballos y otros excesos perpetrados en este partido; que si Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de Santa María de'f Ro Vrió " ’ asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no, se les la ciudad de Jarueo, con la consulta del asesor titular, y por an- Mántun
tendrá por rebeldes y contumaces, haciéndoseles las notificacio- j te í>. José do la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de San José’dc* Íñsí ñiq’.
;nes en los estrados del tribunal, parándoles el mismo perjuicio j Da. Bárbara Morales, el remate de una negra, nombrada Mí do Batabanó “	.....
que si estuvieren presentes. Que así lo tengo mandado con la la Cruz, y sli cria; una colcha de seda, una manta de burato bol- San Antonio...............
/•flncilltn Hfil O C-nt-.il. Iihll.li- nvv 1/vr. .nlniJJn- nntn. Dulrin ITnn/ln .1 ~ .1 „ ...* 1.  .. 1 . 1	,	...	0-11 lUUllIlll)
Posturas.
185.000
10.150
23.050
r.ooo
1.500
■9.120
AUTOS.
rquinto D.
: val y .Manescau, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 25 del que cursa, en las puertas del juzgado del Sr. i consultor, de diez á doce de la mañana, para el remate de una casa de manipostería, tabla= y tejas, situada en la calzada de San ( | Lázaro, inmediata al cementerio general, tasada en 777$ 71 rs.: ' ;
idra.........¡
truco ................... J
Habana y Fuero 2o de 1850.—Ldo. .
posición de la Intendencia de ejército, Superintenden'
___________ , cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Maree-
Rendimiento de un lin“ .de A*lo,i se. esfán íianil° los Pegones de la ley á un sitio de año que estuvieron ,r)edm caballería de tierra y sus fábricas, ubicado en el partido en administración. !ft.Puerta,(1e KGüira, de la propiedad del Ldo. D. Joaquín ÍW¡—Galaiu, tasado en 12118$ 1 real: el que quiera hacer postura * ea*! comparezca que se le admitirá en la escribanía del ramo. R 2-0 En la causa que se siguió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de la de su clase Paula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Val-i ^es Mendoza, el dia 28 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un cuarto de tablas y tejas, situado en el pueblo de Guanabo, tasado en 39$ 4 rs.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante rl Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate del estanco de güilos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, por el cual ¿frecen 2500$, 1500 al contado y 1000 al año. Asimismo un negro Julián lucumí, avaluado en j 350$, que está coartado en 200.	R 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, i»2 | con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. o| í Eugenio Pon ton, se ha dispuesto que el dia 7 de* Febrero próximo entrante de 9 á 11 de la mañana se celebre el remate del potrero A’tra. vSra. de Regla (á) el Llano, compuesto de 20 caballerías
208.733
8.479
13.452
783
3.881
2.001
746
115
1.109
1.322
4.489
274-
S97
2.306
1.200
1.329
1.506
í*
DE OFICIO.
! Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, con consulta I del asesor titular, en el concurso de D. Jaime Huguet, está man-I dado se publique la sentencia de graduación pronunciada en el ¡incidente sobre graduación de créditos, y es como sigue:—En la villa de Guanabacoa á 15 de Enero de 1850 años, el Sr. D. Fran-I cisco Chaperon y Cortés, Teniente de Gobernador político y mi-i litar de esta villa y su jurisdicción por S. M., dijo su merced: que : habiendo visto este incidente de calificación de los créditos exis-| tente - i-ontra los bienes del difunto D. Jaime Huguet, los autos | princ i, >!es de su intestado y demas expedientes que con ella tienen ivi.n ion, debía mandar y mandaba que todos los acreedores I fuesen satisfechos en el orden siguiente: En primer lugar á D. i Sebastian Ferrer por el alcance que á su favor resulta en la di-[ solución y liquidación de la sociedad cjue llevó con el difunto j Huguet, conforme á lo dispuesto por ». A. la Real Audiencia y I laudo de los árbitros á quienes está sometida su determinación {en su respectivo expediente, como también las costas del mismo, distinguiéndose las de la clase de Ferrer y las del concurso para
,	,	general, tasada en 777$ 7\
| el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia v hora designada. _	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 del corrien-
Pafa el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 337 cajas de arenques, 16 barriles de jamones. Habana 24 de Enero de 1850.—Clairac.
¡ que cada cual arme las suyas de sus contingentes, deduciéndole del de Ferrer prèviamente las costas reclamadas por los cu-■ ríales de la superioridad de la cantidad que existe en arcas reales; y á fin de que sea entregada su importancia al actuario para su inmediata remisión á aquellos, expídase de preferencia la o-portuna comunicación al Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su-.	íjni. perintendente general delegado de Real Hacienda. En segundo
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. 1 lugar las costas de este incidente y las de los principales. En tercero a Da. Manuela Balanzó por 1000$ de sus dótales, confesados en la escritura otorgada por Huguet en 20 de Noviembre de
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 24 del presente mes se dará principio á la venia de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 472, que se lia de celebrar el dia 14 de Febrero de 1850.— Los premios que sellan de sortear á beneficie de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de............................................... 30,000
1 de............................................... 16,000
1 de............................................... 12,000
1 de..............................................   6,000
4 de á	2,000....................................... 8,000
8 de á	1,000....................................... 8,000
10 de á	500......................................   5,000
70 de á	200....................................... 14,000
123 de á	100.,....................................... 12,300
16 aproximaciones..................................." 1,200
235	.	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los aue obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de ¿ 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 rs.
Habana 22 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
MWl
DE OFICIO.
Poi disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido contra los herederos de D. Joaquín Acosta, encobro de pesos que adeudan á los regulares de esta ciudad, se ha dispuesto se prevenga á todo el que tenga que entregar alguna suma á los deudores, lo haga en la escribanía, apercibido de latloble paga.	~—O.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia del incidente á la testamentaría de I). Joaquín Benitez, sobre el remate del cafetal San Francisco, está dispuesto se anuncie al publico haberse declarado insolvente á Di Concepción de Matos y su hija Di Concepción de Comas.
:t—1
EDICTOS.
JLf. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta tilla y su jurisdicción por S. M., Syc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
ara que en el tér-icade esta villa á
D. Manuel González Rico (á) Mauuncio Alejo, p¡ mino de nueve dias se presente en la cárcel púhlu descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que "*e le siguió por hurto ae dos yeguas; cierto de que silo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso
UNA VENGANZA.
masssaiLi sdiìì lEísm spanaiym
FELICIA.
II.
1835, que en testimonio obra á fojas 91 de este expediente y no han impregnado los acreedores. En cuarto á I). Rafael Vargas por los 5362$ 3^ rs. de un depósito de igual cantidad, según aparece del estado de deudas y de su expediente particular; pero quedando en suspenso reservado hasta las resultas de la reclamación instaurada por el curador de los menores hijos de Huguet. En quinto á la legítima sucesión de I). Esteban Grau pollos 1559$ un real que procedentes de salarios aparecen reconocidos en el escrito de fojas 354 de los principales; y á D. Baldomcro Odriosola por los 719$ reales, provenientes igualmente de salarios, que asimismo devengo al servicio C& nuguei. En sesto los 4350$, mitad de los 8700 que resultan á favor del concurso del difunto Sr. Intendente honorario D. Miguel Bonilla, siendo la otra mitad á cargo y responsabilidad de D. Manuel Troncoso, por ser mancomunada la obligación de que resulta ese crédito, quedando libre la acción del concurso de dicho Sr. Bonilla para reclamar de aquel conforme las protestas que obran en estos autos. En séptimo lugar á D. Manuel Troncoso por lo ~ue pudiere alcanzar de la liquidación de cuentas de la sociedad que tuvo con Huguet en negocios de tabacos. En octavo lugar á D. José Santos por los 3600$ provenientes de pagaré y cuenta reconocida, y según consta del expediente; como también á D. Francisco Pulgaron Guv.rrero por los 635$ 2 rs. de alcances, según la cuenta que lia presentado, aunque esté en la suspensión y reserva del escrito de Vargas por la identidad de reclamación instaurada por el curador de los menores. En novena á D. Juan Nepomuceno Valdes por los 500$ del pagaré reconocido en su respectivo expediente. En décimo á I). Maximiliano Iglesias por 421$ de acarretos. En undécimo á D. José Ingoyen por los 400$ de comisión. En duodécimo y último lugar á los*' vahstas especificados en el referido estado, por el orden de su antigüedad, prefiriéndose los de alcances de cuentas, y que se presentaren á calificar primero sus créditos; entendiéndose que para ser pagado cualquiera de los designados, deberá otorgar ía fianza de acreedor de mejor derecho. Que por este que su mercen proveyó con la consulta del asesor titular, así lo ordenó y firmó por ante mí, de que doy fé.—Francisco Chaperon.—José Gabriel Pagés.—Pasó ante mi: Ldo. Francioco Valdes Mendo-.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Gua-nabacoa, Enero 23 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
A 2—0
i y reparar sus averías, e.ttá mandado se proceda 1 referido buque, avaluado en 3114$, en pública
FINCAS URBANAS: domingo de i.a habana. de la Picota núm. 57.
LA .MERCED.
hacerle postura ocurra el dia y hora señalada*, óántes á laescri-banía del actuario á instruirse.
gár-dic.ho búqi
a la venta del	^	_	___^
subasta, previos los pregones de la ley por el término de treinta dias; cuyo remate se verificará el dia 21 ¡el próximo Febrero á
’nnlí'ínl' i0tni calie de lus Domas míHV. llV ...	..............
'^Xio olT °trá c«l'e de Cuba nú^. 89J....4 .........................
®0.—Femando	t fe U“™* "'Á"** !! ‘I?“«"1 '•uimos-'' -
las once de la mañana, en la puerta de la casa del tribunal, qué se liace saber al público por este orden, par quieran hacer proposiciones ocurran en el dia del gar y hora indicados. Habana y Enero de Castro.	R—3
El Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y
de 1850.-
Marcelino de Alio.
t) ..	R *—O
1 or disposición de la sníendencia de delicia general delegada de Renl Hacienda unta de almonedas del dia 26 del corriente, os bienes que pertenecieron á los Regulares.
i banía del actuario á instruirse.	R 2—O
Tasaciones. f>or disposición de la Iwlendencia de ejército, Superinten-
___________ delicia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Mar-
j celino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del j corriente para el remate de las asistencias de los militares que ; enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado ¿ instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-| dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. , Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia | 26 del corriente, para el remate de las asistencias de los milita-j res que enferman en Guanajay, advirtiendo que tiene hecha la I proposición de 8 reales por estancia: el que quiera mejorarla
Otra calle de las Damas núm. 11 chico Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavo v nnr ^tra ca^e las Damas núm. 11 seis sétimos
e P ii- Dos casitas calle de Cuba núm. 89|..........
u - n:	accesorias calle de Cuba núm. 12, compra-
ante D. Antonio de Porto, en los autos que D, Francisco de Pan- rqnco'
la Fabré, como apoderado de los Sres. i>. Antonio Sánchez y ^	,	,.................-»
compartes, sigue en cobro de pesos á 1). Antonio Modesto Mora-1 as ei pacto <le retro* * - *; ;.........
Ies, se anuncie al público que el domingo 27 del corriente v dos i*	„ ■	. hí;LKN- .
mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto otra p.nV i Jej?11- - C íNimnntana «íum. pregón y remate de un sitio de f de caba lería de tierra, situado c 1,0 ( 01 h
} i Otra calle del Egide núm. 52._______
i Otra calle de Jesus María núm. 94.
en el punto que titulan el Tumbadero, e n sus fabricas, cercas, ín,,..,	i .	.....
arboleda y pozo, retasado en 1405$ 2 rs.: el que quiera hacerle o,.... AÍ®	Mana num. Jo...........
proposición ocurra el citado dia al lugar que titulan el Morro. 1^ ‘ c ,ie . .sus Mana num. Jb..........
donde se verificará la diligencia á la hora,de costumbre. R—3 El »Sr. Alcalde ordinario de primer ‘oto de la villa de San (
REMATES.
Por disposición del Excmo.vSr. Capitán general, con consul-tadel Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia primero de Febrero próximo y dos siguientes hábiles, á la llora y en el parage de costumbre, una casa en esta ciudad, calle de Compostela núm. 114, tasada en 4659$ 3 rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra.	R—*
A consecuencia de la testamentaría del teniente coronel D. Antonio Polo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y ñor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Candelaria Diaz de tomar todos los bienes inventariado?, consistentes en un potrero titulado el Carmen, ubicado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasado con los esclavos Casimiro, Francisco, María de la Asunción, y el menaje de casa, en 16862$ 4 rs., inclusos 1000$, valor de la dotación de animales de dicho potrero; en una tercera parte de la casa situada en la calle de la División de la villa de Guanabacoa, tasado el todo de ella en 2671$; en otra terce-
proposicion ocurra el citado dia al lugar	que titulan el	Morro,	rw,.« n i i	v;,..
----—:a____¿ i„ .1:1:_■ t	i1 .	.	»	« ’	¡ Aitia	calle ue Acosta num. 31........
de primer	o.o de la villa	de San	o!™	'"li® t Acosta "T' 32-•
Antonio, ha dispuesto con consulta del; esor titular y por ante ; rttrn ®®fj® , Compostela num. 1¿8.......
I). Antonio de Porto, cu el cuaderno ini: lente á los autos seguí- i	,, , C'mipostela lima. 1~J...........
dos por D. Aniceto Padrón contra D. G. ¡riel Lorenzo Pino por ‘ ca“e (C’Compostela num. 130...............
estupro y fecundación de Da. Dolores P	Irou, promovido en ter-	ir,.,.	n SANnIÜ ,)0M1^GÜ 1>K «üaxabacoa.
ceríapor I). Gerónimo Lorenzo Hernán	ez, reclamando	varias	n ¿ ra!.,e dc MAmá^a	de	dicha villa...
especies embargadas á Pino, se haga su era éste que en el tér- ()trrt J .,l ¡1‘.lsll,u ,vl,a -v ca }e.....
mino de tercero dia que principian á cu itarse desde el último i ‘ a plaza d^ cwivciito	..........-•
auuncio, ocurra á la escribanía á hocéis cargo del traslado que j	....1.	1	11LA&.
se le ha conferido en dichos autos, apére bido de que á su p juicio se habrá por evacuado, y que coi-.t mará la causa sus mas trámites en su rebeldía, haciéndose'; lus notificaciones de \ io.c rvnvúlftnrias aue
, apere bido de que á su per- 1 r¡-	. S^10 D<)MItNG() T-A habana.
1 •	' » 1	*Jnfl estancia en el partido de San Juan..............
eo i Ofvü îfiotv, ;Jahi
SI, dictaren pii >' stradoa deljjizïàdo.i?.'™.*. e.m,lnel P,1!',tid‘’ Je sSauUago............ îtSW
K i . Kosaiio, áutidivididaaen
del Sr. Alcalde animano do segunda, elee- EgtillK.itt p(,rtll&uos. c„ Arrovc-Xaraiíjo 3os ) mm senbano de fe. M. I) Jose Antonio Gomez, caballerías 0	*	J ^ b.OOO
Por disposición ción, y por ante el escribano
i consecuencia de las dili^ncias formadas para llevar á efecto | Eston7fo d^Mariauao ó el Unen,ado, tres Caballé-)
.. 3.066	5 2
j¡ 50. (HK)	
.. 1.700	6
641	6
.. 1.888	
.. 1.831	41
1.037	
.. 1.315	i
.. 1.129	4
.. 1.935	3
.. 2.622	4
.. 4.482	1
^ ■ 9.000	■>
.. 3.761	71
4.126	
.. 1.492	1
.. 3.074	21
.. 2.864	4
.. 2.641	91
.. 3.089	5¿
1 5.141’	4}
-. 5.699 \ Ì 		4é
.. 6.420	
	
.. 2.500	11
i 48.125	„
el juicio de paz acordado eu el propio tribunal, entre D. Pedro Martinez Nuñez y D. Anacleto Alvarez, se ha señalado para i el remate de 6 esclavos del referido Alvarez, nombrados, Dá- ¡ maso criollo como de 24 años, gañan y général de campo, tasa- ! do en 500$, Mi ■ uel lucumí, id. id., en 400$, Elias, id., corno de ! 50 años, id. id., en 350$, Francisco, como de 50 años, id. id., en j 400$, Bartolomé mulato criollo, como dq 30 años, general de
rías.—Reconoce varias imposiciones asceuden- ( tes á 2805$, que causan un rédito anual de 340 f pesos 2 reales ............................. J
BELEN.
Sitio Ntro. Sra. de Belen, en tierras del corral) Baracoa.......................................)
7.000
campo y letero, en 500$, todos sanos, y Francisco como de 26 Si^u^c“ tícrras del mÍ8mo oorra1’ do seis ca*
años general de campo, relajado, en 400$; cuyo remate ha de tener efecto el 29 del que cursa, á las once de la mañana, en las puertas de dicho juzgado, calle de Compostela n. 37:1o que se manda unnnciar al público para la mayor concurrencia de lidiadores, en el dia, hora y lugar señalado.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante D. Joaquín Lescano, á consecuencia délos autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 5 del entrante y dos mas
4.000
18.000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- )
conoce 200$ que causan un rédito de 10$..)
santo domingo de guanabacoa.
IJna estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancia en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma
1.800
3.400
1.800
i or auto de 18 del que cursa del Lxcmo. fer. Capitán General, consultado por el Illme. fer. Auditor de guerra, y por ante i Lorenzo de Larrazábal, se mauda anunciar el remate que á ¡ la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 28 I del que cursa y dos hábiles subsecuentes si fuese necesario, de ¡ una casa correspondiente al sargento primero de Milicias Fran-I cisco Gómez, situada en la villa de Guanabacoa calle de los ba-¡ ños de Nunez, tasada en 168$; á fin de que el que quiera hacer I postura ocurra a dicha escribanía ó portales de Gobierno en los
dias designados.	R 3___o
INSOLVENTES.
, A consecuencia de los autos del intestado de Da. Antonia I Hernández, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitón General, con ¡ la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-j renzo de Larrazábal, se anuncie el remate aue á la hora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno, se ha de verificar de una estancia de caballería y media de tierra, situada en el nartido de Arroyo-Naranjo, tasada en 5413$ 6 rs., ei dia 8 de Febrero próximo v los dos siguientes hábiles; á fin de que el que quiera hacerle posfura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R *__j
En el intestado de D. Juan Nepomuceno Diaz Machado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor secundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie ul público que el dia 29 del corriente SU Ja Eperta del Sr. consultor- 1 'Atareada? con los números 30 y 32, tasada la primera en 1539$ rs., y la otra eji 1358$ 2| rs., teniendo esta Léchala proposición siguiente: el precio de su tasación y 25$ mas, en estos términos, que se hade entregar la ca -1 libre de todo gravamen: que los derechos totales que cause la enajenación en alcabala, escritura &c, han de salir del precio ofrecido; que se le ha de entregar por la misma tasación, rebajándoles las faltas y abonándoles los aumentos, cuya proposición la hace el Ldo. D. Pedro Rizo. A fin del que quiera instruirsé ocurra a la escribanía.	R 3—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado I). Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se publique la proposición hecha á la casa de i manipostería y azotea y altos en lo interior, perteneciente á estos bienes, situada en la calzada dei Horcon núm. 310, retasada
tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas | Enero 22 de 1850.—Por el escribano del juzgado.—Ignacio de t ,	, , ,	. e , de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en i Peñalver.	R 3—I
,,í„:I„!3ía.-a Ü remate de un Ritio de labor compuesto de y eaba- j esta forma; 0UyO rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. P°r disposición del Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante
| D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del
I! '	, ..	a/ 1 •	i	* I I	1 • 1	1 v o liv iuv i.iu, VUJ VI 1VUUU W! V llU/U ¡JUl DlttllU <
llenas <h tierra, con sus fabricas y deinas anexidades, ubicado eu ¡ nabana y Enero 23 ile 1850.—Ldo. Marcelino el partido de I apaste, tasado en 6244$: el que quiera hacer pro- j Por disposición del Excmo. Sr. Candan re. posición ocurra en los días señalados.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante_ el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para
continuar el remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Alacranes, por el bienio de 1850 v 51, con la proposición de 136$ al contado.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 26 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de 102$ al contado por el bienio de 50 y 51: á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones. R *—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate de asistencia de los miiltares que enferman en el pueblo del Batabanó; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de un potrero situado en el partido de Cojímar, titulado Buenavista, compuesto de 6 caballerías de tier-
.	. .. .. dejillo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se lia de rematar en los días 4, 5 y 6 del mes próximo entrante bajo los portales de la casa de Gobierno, un sitio de labor que q uedó por bienes de D. Pedro García, situado en el partido de Govea, de una caballería de tierra.
___ ____,	_________________ incidente á los
autos seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolores Amador en cobro de pesos, y este sobre la insolvencia de la segunda, está asignado para el cuarto pregón y remate del negro Cárlo3 criollo, calesero, sano al parecer y de 20 años, tasado en 500$, eldia 29 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado: el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía del actuario.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
partido	,	.	_____f
cercado de piedra, con sus fábricas, siembras &c., retasado con 2 esclavos que se hallan fuera de la finca en 5021$ 4 rs.: el que quiera hacer postura ocurrirá al lugar señalado, ó antes á la escribanía de Guerra, donde se hallan los autos y avalúos. R*—O A consecuencia de los autos del concurso de D. Andres Antonio de Porras Pita, está mandado se proceda el dia 1. ° de Febrero próximo, en la puerta dei juzgado del Sr. Alcalde mayor
quinto, a la hora de costumbre, al remate del cafetal demolido .. .	^	,	_
titulado San Antonio, situado en la Güira de Melena, compuesto i «abana y Enero 24 de 18o0.~Ignorándose el paradero de D. de 7 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cafetos, plá- i Quintín Fernandez, be dispuesto se le cite por medio de la Ga-tanos, arboledas, cercas y enseres en 39926$ 1 real; cu va publi-'ceta oficial en números consecutivos, para que al dia siguien-cacioii está prevenida para que el que quiera hacer postura o- te de8Pues dcl »»lín«0 anuncio ¿primera audiencia se presente curra á instruirse de sus pormenores. Habana y Enero 24 de ! en,este ÍuzSado á contestar la demanda que en juicio verbal y
1	TV T» .	•	^	-	1 Trv *	. ^	— I Cfinrp I1P4AC lo 02ta hlooo i 1	1 Ji/ll'A P v-O te (i	,1o	.-.un an '
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y snjurisdicion.—
__q ¡ sobre pesos le establece D. Isidro Prats; apercibido de que se 1c
or la re- i ^adaríl en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga* liano.	C—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
ra parte de la casa situada en la calle de la Concepción, liacien- ra y un séptimo de otra, tasado en 5809$ reales.; teniendo he-
Una víctima y dos ángeles.
—Eb probable que haya logrado alejarse de la costa óutes que la borrasca le sorprendiera—contestó el sirviente—si la embarcación se hubiera perdido, sus destrozos lo hubieran revelado.... Nada se ha encontrado sin embargo en los alrededores del puerto, donde se agita la mar todavía en turbulentas ondulaciones....
-—Dios protege á los buenos Oray—esclamó la joven con sn habitual dulzura.
—Esperémoslo íi lo menos, señora—replicó el ancia-"o inclinándose enternecido
Interrumpióles elfcfuerte acento de Laredo, que e-nérgico resonaba al pié de la eminencia... Aproximóse Agustina á la ventana y percibió enmedio de los arrendadores que mandara reunir al antiguo marino, declarando pública solemnemente, que las posesiones de Alvarez en adelántele pertenecían, que él era allí el ú-ñico dueño y señor y que todos los que no quisieian depender de él, podrían advertírselo y retirarse.
Comprendió Agustinael objeto á que tendía la publicidad dada por Laredo á su falsa compra, y aunque su rostro se enrogeció de indignación, guardó el sileu-vio que las circunstancias y el terror á su esposo le im-poniau.
Desde entonces se estableció Laredo pacíficamente ®n la Granja de los Olmos, con su esposa, su hija y el
pequeño Pablo. Durante algunos años, si el ex-marino recibió cartas y noticias de Alvarez, lo ocultó cuidadosamente.... Súpose empero que el buque en que se embarcara había llegado felizmente á América, y Agustina cou la incertidumbre de los espíritus débiles, esperó en el fondo de su alma, que al fin Alvarez vendría á reclamar el depósito confiado á su esposo, y que este no osaría negárselo en persona....
No obstante, en el interior doméstico de la familia del ex-marino, estaba lejos de reinar la dicha.... Todos los defectos de aquel nacían de un escesivo amor aloro, de un desordenado deseo de poseerle y amontonarle... Unido á Agustina, hija de honrados labradores, que le habían dado una educación muy superior á su clase, y debían dejarle con el tiempo una corta fortuna, arrepintióse de semejante enlace apenas se vió dueño de bienes tan cuantiosos.... Miraba con desprecio el modesto dote de la joven que en adversa época tentara su codicia, no la juzgaba al nivel de su actual posición, y como si el desterrado no debiera regresar nunca, como si á falta suya no debiera pedirle cuenta su hijo de su patrimonio que administraba, imaginaba que hubiera podido hacer un matrimonio mas acorde con su avaricia é inclinación, y esta idea que le hablaba de continuo contra Agustina, le inducía á tratarla siempre con desden, aspereza y brutalidad....
Asi es, que á menudo su despótico carácter arrancaba lágrimas ála infeliz joven, que el ruido de las di-senciones domésticas resonó en el interior de la Granja, donde ántesse elevaban únicamente acentos de felicidad.... Ademas su economía conducida al estremo, privaba ásuesposay ásu hija hasta délo necesario.... testigo la niña del frecuente llanto de su madre, de los malos tratamientos que recibía, aprendió á sufrir y á indignarse desde la edad en que el alma se encuentra llena de inalterable júbilo, la imaginación de festivos pensamientos...- Quizás la eterna tristeza de aquella figura pálida que lallevara en su seno, y que permanecía siempre á su lado, marchito en su primera flor, los espansivos sentimientos de la tierna Dolores, pues nunca supo reirse con esa frauca risa de los niños que sirve de melodioso eco á un candoroso corazón.... Su fi-somíaseria y á veces ceñada ofrecía el sello de una gra-
185U.—Por D. Antonio Regueyra.—Juan de Puentes
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por la re presentación del convento de la Merced contra D. Pablo Cadenas sobre imposiciones, promovido para tratar del pago de las, ,	- , , ,	,	, .	-	■	■ ------
costas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor l , ®n»,m general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
~ ~	-	- - -	D. Marcelino de Alto, se lmce saber k todos los poseedores de
terrenos en el pueblo de Quivican, de la pertenencia de D. Manuel Valdes Peñalver, comparezcan dentro de 8 dias ú ponerse
cnarlo, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 31 del corriente de nueve á once de la mañana, se proceda en el juzgado al remate de una casa de manipostería v tejas, situada en'la calle de la Merced, marcada con el mún. 78, tasada en 2937$ 4 rs.: para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	.	R Q___o
vedad precoz, y en su frente descolorida como la de su madre, leíase una reflexión anticipada que parecía t despojarla de las frescas gracias, del sencillo atolon-! dramientoy de la loca viveza de su edad....
Ella y Pablo eran los frágiles apoyos déla desdi-j chada que no poseía en el matrimonio otros goces sino los de la maternidad, comprobados con padecimientos infinitos.... Habituada á la suave ternura de su familia j que vivia en una distante provincia, y seducida por la vulgar opinión del mundo que cree adivinar siempre un leal corazón bajo un esterior brusco y revestido de aparente franqueza, Agustina se sorprendió hallando en Laredo un amo egoista y exigente en lugar del compañero violento pero bondadoso y honrado que vislum brara en él... Redújola sin escrúpulos á un papel nulo, insignificante: ñola consultaba para nada, ni prestaba atención á sus humildes reconvenciones.,.. En fiu, en las raras circunstancias en que ella osaba levantar su tímida voz reclamando contra alguna determinación injusta, la obligaba á callar con aquel enérgico—yo lo quiero!—que en su boca la hacia temblar como una amenaza.
A consecuencia de la disputa de la noche en que se verificó la partida de Alvarez, aumentóse el disgusto con que la contemplaba el ex-marino. Indignábase de que se atreviera á desaprobar su conducta y trato para el mejor éxito de sus planes futuros de abatir su inteligencia bajo una contradicción continua, de convertirla en un autómata que afirmara á ciegas cuanto decía él. de acabar de dominarla por el terror y aprovecharse después de su embrutecimiento estúpido....
Las únicas horas feliees de Agustina, los solos momentos en qua encontraba tibio y perfumado el aire destinado á sostener su vida, eran aquellos en que se paseaba con sus hijos al pié de la eminencia ó cuando dirigiendo sus pasos hácia la montaña, veia desar-1 rollarse la agreste perspectiva con todos sus perfiles grandiosos.... La triste muger preferia contemplar a-quella imponente masa que el sol coronaba con sus ardientes reflejos á los prados sembrados de flores, á las plateadas franjas de los arroyos, al resplandor del firmamento azul.... Los corazones melancólicos buscan
lo que armoniza cou su melancolía, las almas que aisladas se sienten amau lo que euvia una voz sombría y simpática, al desierto de su soledad.... La esposa abandonada se sentaba sobre una piedra y lloraba sin sujeción ninguna, mientras que la madre dichosa se sonreia débilmente al sentir en sus enflaquecidas meji
con este de acuerdo para la formación de sus escrituras de venia á censo, y pago de los Reates derechos de alcabala: advertidos los que las tuvieren hechas, de acreditarlo en la misma düa-
boudad, su acento de afectuosas inflexiones................Na-
da igualaba al cariño que manifestaba á Agustina y á Dolores; al recojimiento religioso con que escuchaba las lecciones de la primera, destinadas á grabar la virtud en los tiernos ánimos de sus hijos. .... .Y siempre que para fortalecerles en sus divinas prácticas y retrallas el aterciopelado contacto de los labios de sus hijos t,arle1s un 'T^0 ,lel,mluudo' hahlada de la baldad que levantándose en la punta de los pies trataban de de,alfun0S h°lnbres- d«>8 acechanzas de los perversos enjugar con sus besos las lágrimas que los afhjian. J. d? ,as *OZ0^aS qUe lü.8 mart,.r.,za,n’ “ientras «nte-Observándola inmóvil y callada, sumergida e„¡ Ufaban de indignado,, las pupias luminosas,le Dolo-sus meditaciones tétricas, los niños no lastimaban su «Pr^abaU (nucamente ks de Pablo, una desde-oido cou las ruidosas exclamaciones de un gozo, de!,I0S'1 Pl® aí"
que ella no podia participar........Sentábase á corta
Esforzábase Agustina en ilustrar su entendimiento
distancia y apoyándo mùtuamente un dedo en sus en- f.Q et“' Pac‘cllc‘a J suavidad, que convierten una inte-
ceudidas bocas la examinaban fijamente cou sus gran- *8eu e ma< ie’ en e mejoi de los maestros....El
des ojos dilatados....Doloresen particular, con una *,em , í- e8a|rardarla, de atraerse una reconvención
precoz adivinación del sufrimiento extraordinaria en ! e Slls a ,108’1 ‘ vera abrazat al otro con mayor ter-los años que coutaba, cuando percibia en el marchito	„.A*	de '"f »*“<>?. dotados
rostro de Agustina los elocuentes rasgos de ese pesar profundo que sin palpable causa suele tornarse á ciertas horas mas agudo y punzante, repetía en su semblante mórbido las inquietudes de su madre, y estrechaba sus manos como si las uniera en secreto el mismo pensamiento desgarrador..........
Habia heredado Dolores las finas é irregulares facciones de Agustina que imitan la hermosura en la primera juventud, para perder todo su encanto apenas
de penetrante capacidad........La de Pablo era mas
estensa y osada que la de Dolores, pero esta lejos de mortificarse, se complacía en reconocer la superioridad de su hermano, y en demostrárselo consultándole
en cuauto pensaba y hacia........
Los labradores que veían pasar aquella muger alta y delgada, acompañada de los dos graciosos querubines, que á causa de sus blusas redondas, de sus pantaloneros blancos, y de sus bordados cuellos sobre los cuales flotaban sus peinadas cabelleras, parecían ser
r-p * .	r* •	!• 1	*	O no pviuauaís v. {JIJO II «-I	pai^^iail Str
Pasa,fta.......lenia SU enfermiza palidez, sus lacios! Hel propio sexo; ellos que observaban la mirada viei-
cabellos castalios; pero sus ojos de un verde azulado | |ante y tierna con que la madre los detenia i unto á sí y oscui o se asemejaba á los de su padre—.. .Dolores (seguían ásu turno con amigos ojos el grupo for carecía de esa brillante tez, de esa maliciosa sonrisa mado por los tres, llenos de rústica admiración
que tanto realzan los atractivos de la infancia.....i Encantada »menudo Agustina, coala gradad
podía ser llamada una nina insignificante y quizás hechicera de aquellas adorables criaturas, abna de im-¡ fea.... - -Mas los que asi pensaban, no la habian visto proviso los brazos, y los estrechaba transportada enci-
¡sentada junto á su madre, apretarla con filial entusias-'ma de su seno amoroso.....Cubrían entonces los ni-
ino entre sus delicados brazos, é inclinar en seguida ri0s de caricias y besos ásu ídolo reverenciado con lacabeza, cual si bulleran ideas demasiado pesadas una efusión tan ardiente, que la esposa infortunada
parasu edad, bajo el marfil de su frente.....	|8e sorprendía llorando de júbilo.......Comprendían
rabio que contaba los mismos años, representaba! ámbos, merced áese instinto de adivinación que lleva dos o tres mas que ella......Su estatura era alta, sus j consigo la infancia, era su madre la mejor protección
formas robustas, su sonrisa franca, su mirada despeja- qire en la tierra poseian, y arrastrábalos su agradecida e inteligente.....Sus negros ojos estaban llenos de miento hasta considerarla lomas hermoso, perfecto y
amable que la habitaba.......