■ss—
N. o :?0.
<&W 11 ® ÍIÜIL IDIilli
Martes 5 de Febrero de 1850. -Santa Agueda virgen —Circular en Santa Catalina.
P. 1 *
EDICTOS.
auto0» que sigue la representación del
En las diligencias formadas por la sorpresa
n iuBí;tí prohibido del Monte en la casa do D. Juau esteciirtritc.y Teniente Gobernador político g militar de e*-	Jw'áSilS sThi
r-irvaia! Be ha dispueffo por el Excmo. señor Gober-	tn .juriiatcciM, »yr.	■	■
Carvajal» 11 “ PU|.____________1	4___ ^____________________} t onvocñ por este orden & los que pe consideren con di
■ínculo Rio-Grande de;cidas,y concurran á formar las liquidaciones que se han de prac- cer valer el que crean asistirles, en el término de nueve dias, qua Mcirelcs contra la sucesión de L>. Luis Ignacio de Jenes en co- ticar, apercibidos que de no verificarlo, mediante su reiterada re- principará á contarse desde el último anuncio. C 3—O .	. , l*ro de ¡.esos tle réditos vencidos, esta mandudo que en tres núme- beldia, 'se les compelerá á estar v pasar por las providencias que Con-ecuente á la causa criminal seguida contra el negro
coronel ¡le tnjan- ros consecutivos se haga saber h la referida sucesión el del te- se dicten sobre el particular: cuyos impuestos son: 20004 á la- Fermín Ponce por heridas al pardo Manuel Morales; está man-
,	—. —j-..o£o , tí,—— ¿I. , -------------*- J----—i.—- -......... -- i	rt„ Juana de Loza, i.dado por e! Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.. Francisco
a capellanía de; Valerio, se llame por primer edicto y p-egon al citado Fermín llévese adelante la ejecución mandada librar por auto de 21 de D. Juan Rivero.' '	C—3	Ponce pura que en el término de nueve dias después del último
..........-	■ ¡endose trance v remate déla linca en Alcaldía mayor refunda de la Habría y ni jurisdicción.— 'anuncio se presente en la cárcel pública á descargarse de la cui-
ji Antonio Márquez y Domínguez, teniente
feria caballero de ¡a Real y millar órdfndc snn tiermew ^oi siguiente:—"Habana v Enero 21 de 1SÓ0.—V istos: por lo vor de dos capellanías que mandé fundar Da. Juana de Loza, tío £?deH" “P«~? d* >? »9**™? certificación^ del escribano actuario, 1900 deJa Púla y limpia Concepción, y 600 do la cajellama de j
qué se halla mejorada aquella, veon su producido pago á la par- Habana y Febrero 1. °~de 1850.—Habiéndose presentado en este pa que le resulta en dicha causa, apercibido da declarársele re-re' le ejecutante do la cantidad qué cobra, su décima y costas, pié- juzgado D. Manuel Rodriguez y Gonzalez, manifestando que belde y contumaz, 6 incurso en las penaa de la ley.
,le In le... .lo 'l’.tlo.l.i úJetl,., (Irte apila efl/!« (í IriQ	i tffltn f
,.esulta de este sumario que ia ncehe del doce del tía-
iesuiin. ».	_______i_ _i_______s. j_ __________ míe les asista: oue asi
ou ttt,v»...t j vootuo,	Manuel Rodriguez y Gonzalez, manifestando que
fía V lianza déla lev de Toledo. Se ha por reiterada á los efec- trata de enagenar algunos bienes que poseo, y no puede otorgar;
iona el primer otrosí de la las correspondientes escrituras dé traspaso de dominio por hallar-
.	c 3—o
A consecuencia de ios autos criminales seguidos contra el soldado voluntario de milicias Luis Dujao por hurto de un caba-
v	J	.	, /	I	v um. cu,.» í;ui	VIUCII » iva t»ui
nador político se publique en tres números consecu-;c|10 4 ia herencia de I). Rafael Reyes y Miranda, vecino de Con
rt.tívns el dictunien que fi la letra dico: “Excmo. Sr. solacion del Norte, para que on el termino de nueve días coma- #	...	«i
cutivos el uici 4 ------------------*	... ........ Üo» .lerda esta fecha*. se píe«nten en este juzg.do & deducir el: os que .mlutan la protesta quéjnc)»c.o»« c. |», rncr o.k.3»
’	:	i	i. : instancia de ts. Kfí, v hadase como se pule en el segundo 1
lo teimo manuatln con Iti «»nsulta del jc | „ m.;=:r,,,._.aanH.,i i.|.—Jonquiu Trujillo." A»imi«mo está man- mimbre y primer apellido, be dispuesto que por la Gacel.
ua tic msiuitos mtc-inuosucireicnno	...fog*	¡a referida sucesión de Jeiie* onlos mismo- se convuquen á leí interesado, e: lo misino» para oue concur- myp.i ante Ll Lorenzo de Lanazéihal, se cite a! eaprejado Du-
■ -- -v*	> ¡ir«a TMirítP»-...:	(.	..jm.mi c joaniiau	-n v. d untn viívhni /i« i/i.s *. ti Er» o n i raía «.i c¡. mi i on ta /iju Hespues del j&o ú. fin de que comparezca dentro de tercero dia después do
a se dará por!último anuncio en la escribanía A notificarse de una providencia
«U pndüjml. fuga WIM. n,.B.tel 11	.... lid» .1 Sr. Alí,Uí m.™‘.¡¿'SS;“““	* C' "*' D. lS,Cjf ÚSi^i ,Sj»‘l	1 ■' -------■-----
dieron al oil la voz de un vigilante qne jrritó “a salvai- to dee3taciudad, por ante mi, depuso la pu icncion smpenui gn e’¡ iucidente q1 concurso de D. Manuel de Olive,que tra- cia délos autos seguidos como incidentes porD. Antonio Tiodri-»* y Con arreglo á la pragmática de juegos prohibi-	^lcclon* lla^ana-v t-uero . üe ______________r.	- ta ¿e ¡a demanda propuesta por eideudo* á los acreedores que guez Ruiz contra la representación de Da* Dolores Rodríguez
otrosí : se anotados algunor entredichos k otras personas de su mismo i lió de la propiedad de D. Joaquín Godoy, ha dispuesto el Excmo.
~ eta oficial Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer-
ì una casa.
sino los pagare de cárcel en igual caso y en las costas mancomunada-mente: que sus nombres sean sentados con toda individualidad en el libro tle jugadores ingertíindose esta consulta en la Gaceta oficial salvo &e. Habana catorce
. _	-	' !	i	*_ - . — —	L1	W V.
ra, teniente coronel de infantería y mayor comandante del re-frumento de Galicia, numero primero.	» .
5 TT-. r-.i____i___________________„i..............i____do H que
demanda propuesta por eí deudor á los acreedores que guez Ruiz contri n á ia3 esperas, se ha nroveido por el Excmo. Sr. Co-j sobre despojo de general de la Marina de este Apostadero, con ia con- £1 segundo por disposición del Sr. Alcalde ordinario de j Sr. Auditor del mismo, el auto siguiente;—“Habana y : mera elección, ante D. Rufino Pacheco, en °C de Mayo de 1843, dé 1850.-—Vistos: No habiéndose reunido los diseusien- á consecuencia de los autos seguidos por Da. María de Regla i sola representación, según está prevenido, y atendien* Cordero contra D. Manuel Rodríguez sobre propiedad de. unos D. Juan Hernández Tarrero, D. Martin dé Zuvas y ¡ negros, é incidente sobre la insolvencia de este.
GACETA DELI HABANA.
Martes 5 de Febrero,
de Enero
Rani'.rei
de mil ochocientos cincuenta.
Contaduría general de Ejército y Reai Ha-
oienda de ia isla de Cuba.	n--•*- ”-- * °
Uua correspondencia de Madrid que publica
su uuau-i..- .a ,	.	.. ,	,	__ ,jm .. .*	_____’ c	•	•... . ¡la Crónica, da visos de verdaderos fi los rumores de
u..«i	«i ii..«.«rvi o,/. ™ tflwme o,];,. , de djclwescnto, haciéndose saber esta deieítnmacion en persona ¡ cobro de peso?.	, . i r«" . i i
c’	•' Aisriipi Ppwn •’	i nrtAlílpjó por boleta á ios interesados*—Armero.—Ramos.—Plácido	El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección disolución de Curtes, lo cual cree está resuelto paia
á dicho Manuel Pewiaí-, señalándole el cuai tel de i —— »»	-----u~ —*-----------*-c--------«-,:o del de Santiago, ante el escribano Carballo, en 13 de'Noviembre de; cu ando concluya la discusión de los presupuestos.
oue 11843, ¿consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Gon- Estacaría, es una especie de revista general de ia HaWv Te- j	awe D. I última quincena, y la reproducimos en su mayor parte.
j Miguel Ñuño, en 26 de Marzo de 1S44, en autos seguidos contra! “Iodo, dice, parece noy tan diminuto al lado de ¡ D. José Rodríguez (á) Jocuina por hurto de un caballo.	j las cuestiones de mejora interior, que apénas hay ya
El sexto por el Excmo. Sr. Ca ‘	’ ' ^	^	1	'	6	**	*	*	‘ *	...
de Enero de mií ochocientos cincuenta.—Excmo. Sr.j“®¡js*rj —Ramón Padilla.,, Y habiéndose conformado S.E. ¡j0, ¿c.
con el anterior dictamen, libro la presente para i? p.''^cn/i■1?i»a,í'ihrri Borrego?”* Asíiniau’o m ha dispuesto'o notifiqu« por medio delde Santiagtf, ante eí es’cribimo'Carballo, en 13de Noviembre de cuando concluya la discusión de tenga efecto iltfha publicación. Habana veinte y °^°. p^^r^.er.oualracr.te ckntro^dcl término de’íodiu» que =e da Gaceta & todo:, los «creedores cby» residencia se ignore y qu» 18,3, á consecuencia de loa amos seguido, por D. Antonio Gon- Esta carta, es una especie de revi
t'nhrit»]1 presentarse r»er.=oualmente dentro del término de ludia* que s*,	r. __ ¡
°abT,el ■ cuer.ran desde e! de la techa, á dar sus descargos V ricen?:,; :	tenf	™
iy de no comparecer en dicho ¿lazo, se seguirá la causa y se Ielbrer0 1 ° de I850.-Plécdo Borrego.
| sentenciará en rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas lia-1	________n . ________
inarle ni empíazaric por ser esta la voluntad de íj. M. Fijo=e y
El pago de sueldos de loa empleados cesantes y jubilados que residen fuera de la isia, se ha dispuesto para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los apoderados á esta oficina de mi cargo en ios dias designados, al percibo de las cantidades que les correspondan. Habana 4 de Fe-bre de 1850.—Ventadles.
Para los dias 5, 6 y 7 del actal, se ha dispuesto pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de mar correspondiente al mes de Enero próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Febrero de 1850.— Ventalles.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, que para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes, tenga efecto el pago de las pensiones de montepio álas viudas y huérfanos residentes fuera ile esta isla, se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya cu esta oficina las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertcnez
Benito Romero.	E—2
D. Pedro Path Cruces. cabaMero crue y placa de la Real y i militar orden de San nersnenegildo, comici ll	— -
ti
militar, ojo cutir a y permanente de esta isla
Habiéndose ausentado del pueblo de la Sabanilla, el cura
REMATES,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y \ecorado con el lusio j militar de la villa de San Amonio, con consulta del asesor titubante D. Antonio de Porto, á consecuencia niel intestade María de la Luz Miranda, vecina que fué de Pendencias, »puesto se anuncie al público el plan de adjudicacionpro-iiesto por el viuda albucea D. Marcial Bayona, de todos los
rüor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña , jary por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia «leí intestado ote coronel graduado de caballería y fiscal en comisión ; (|e Un. María de la Luz Miranda, vecina que fué de Pendencias,
está dispuesto se anuncie al público el pión de adjudicación propuesto por el viudo al bucea D. Marcial Bayona, de todos los párroco Pbro. D. Joaquín Valdes, á quien estoy procesando por, bienes quedados ol fallecimiento de aquella, ‘consistente? en un
.	Capitán general en 7 de Enero de1 qüjen piense bien de los alcances del que habla mu-
d? abstracción política Cuando alguno de nues-sos.—Balenzitegui.	G—3	tros ideólogos empieza á discutir sobre estas materias
Eu los autos formados para la provisión He la propiedad de remontándose hasta la perfecciou angélica, uua son-la capellanía do I): Juanada Vareas Machuca,de4U0U3de prin-; rlsa ¿e¡ los espectadores parece decirle “al grano! al
cipal, ha dispuesto el Sr. Provisor Vicario general de este Obispa- i	r,	__________
do, por ante el Ldo. D. José Francisco de Avala, se hagl saber á j Srauo! Kl‘ ,efect0’ emprendemos ya con versación don Alejandro Alvarezque se presente en la notarían hacerse J*lue 110 termine con el proyecto o ia relación de alguil cargo de los autos para que en representación de su hijo D. Te- ¡ adelanto material, y positivo. Por ejemplo, estos dias
él delito de inducción á larebelion dél país contra io? derechos j cafetal ’titúlsdo Casualidad, compuesto de Í0 caballerías deriier-, po°def bmrubL°yVs^°us a<í[f™	nada a.uerernos °¡r hablar si no del camino de hier-
J . rf>q tráinilAC HpI inir»irv imAH>iwluu vu ou uvlvv,v %w ^v.v . % UUÍU, i	„
,h¡ptn t\n i.i putrflirn fip. »utnn v «r ponernos pronto á muv Doras horas ííel íVlecliterraneo
• ‘-y—“	U11U«UÜ ^muiuuu, Cüiiipucaiu ur IV Luuuiiciias ue tici- j der inetrujdo v espeusado con q
de S. M.y en favor de la independencia de esta Isla: usando de . rn? o 3m p^dra y 8 pedregosas, con sus fabricas, cercas, cafetos, res tr4luites del juicio; apercibido las facultado , que In Roma Ntrn. Sra. concede a los oficíale? del arboledas, animales, &4 esclavo? de dotación de ambos sexos y ¡ nnr	linJr„hPi i,. Pi n|.ip,n
quien se entiendan 1°.í 11 ro de Araujuez, principio de la gran línea que ha de
en su defecto de que se <
de los tres caso? j111011 Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa for-
no verificarlo en el niazo designado, se le seguirá fu causa y interés un 5 p.ganúal mientras llegue uno de los tres casos i "ion Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa for- i V~ j a can í id a rl n res un n est J*	AtÍva
sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho tribu-, je ia lev, v entendiéndose todo desde <1 dia que se otorgue la mada contra D. Mauuel Moreli (á) Lillio y I). José Mora por|ae/? canuaaa presupuesta, anuncia para Mayo nal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de j correspondiente escritura: ci que qui.ia mejorarla, ocurra á I reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la ¡ próximo la total couclusion del ferro-carril, lo cual S. M.—Fíiese este edicto en el parage de costumbre, y pásese verificarlo por conducto del actuario.	R—2	¡ 9ac,eIj’ se c^e» dame y emplace por primera vez a! referido D. debemos esperar atendida Ja extraordinaria actividad
un tanto dei mismo áln imprenta del Gobierno pura su publica-¡ A consecuencia de la testamentaria de María del Cármen Jose Mora, para que en e rorimno de llueve días se; presente á ¡ de la junta de gobierno v de la dirección Dentro de cioueu la Gaceta. Habiua 1. ° de Febrero de 1853.-Pedro P. Ij()vet, morena libre, ha señnludo el Excmo. Sr. Gobernador §wardar arresto en la Real corcel dq esta ciudad a descargarse ¡ .	emnezará núes nam Madrid
Cruces—Manuel Tartilan, secretario.	1—2	, político, con la consulta del Sr. Alcalde nrm vor segundo v por nn-! <!e bi culpa que le resulta en dicha causa, apercibido en su de-1 cmc0 meses empezara pues para Maclr id la ni ev a era
D. Jacobo de la Peínela y Lobo, caballero dos veces de la real y\ \Q, i». Pedro Vidal Rbdrigucz, el din 1U dolcorriente pan» el cuar- \ recto de declnrarsele incurso en la? pena? de la ley. C —O que convertirá h esta villa en verdadera capital de una militar órden de San Ferhamlo, de la americana de Isabel la ! to pregón y’remate do un negro Francisco hicuiní, como de 40 j Por unto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y ; nación eminentemente marítima y comercial.
Católica, condecorado con varias crvccs de distinción por ac-1 r,ñoR de edad, jornalero v sano al parece/, -oartado en 200$, cu-: .Plza"°» Magwtrudo de lu Reíd Audiencia Pretorial y Juez del	j)e todüg 108 planes para Jfneas generales de ferro-
de,„erra, imliriduo de la Sociedad Económico de ami-1 y0 rerea.e ha.de verificare, en loa puertas 1,1 ?r. Aseará lu bo-	’ ^rriles, el mas admitido hoy dia, á pisar de bus defectos
la ciudad 3e convoque á la persona que por conocer al finado Pictal pueda ! aparentes, es el que acaba de proponer el Sr. J. Mam-
gos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y j ni costumbre. primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente ¡ por disposicii Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Güines y su jurisdicción bfc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo los negros José María y Francisco criollos, esclavos que dice
dici
ne se presenten en el téi ’ esta fecha, en la cárcel
cao, pues pasado dicho termino lio se verificara por ser je jy# Segundo Fernando, para q.i este motivo abono alguno. Habana 4 de Febrero de ' mino de nueve días contados desdi
___y enlacies.	pública de esta villa á descargarse de la culpa que le? resulta en
‘ J___.<»»--- j la causa criminal que se les sigue por la fuga (pie emprendieron
j al conducirlos del pueblo de la Catalina á esta dicha villa 1). José María Padrón, y hurto de dinero á este: seguros de que si asi
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 61 sombrillas de algodón, 28 medios pañuelos de punto de tul, 25 bertas de idem, 26 euellecitos de idera y 21 piezas de listados. Habana y Énero 31 de 1850.—Clairac.
Para el 5 del comente se han de rematar en el almacén de averías 70 piezas de rusias de á 40 vs. y 24 id. de listados de algo-don. Habana y Febrero l.° de 1850.—Clairac.
Para el 5 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 100 cueros de res al pelo. Habana y Febrero 4 de 1850. —Clairac.
Para el 8 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 1407 barras de hierro. Habana 4 de Febrero de 1850.— Clairac.
wii riDiiim
Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil ae esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano v pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse ou la escribanía del ramo, donde se le facilitará el expediente que trata dei asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 4 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pouton, en los autos promovidos porD. José Felicito Monzón cobrando cantidad de pesos de cierta capellanía, se ha declarado como pobre de solemnidad al referido Monzon, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	2—1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Patricio Sánchez sobre nulidad de la merced de una caballería v cordeles de tierra que el Ilustre Ayuntamiento hizo á D. Miguel Rodríguez, y en auto de primero áei corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado el informativo de insolvencia producido por el dicho Sánchez, á quien se manda asistir como á pobre con la debida reserva.	*—I
lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará incursos en las penas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi lo tengo mandado en decreto de este dia en los referidos autos. Güines y Enero 29 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria. —Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
D. Santiago Garrea, Teniente. Gobernador político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, comandante de armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la real y militar orden de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Machado, para que dentro de nueve (lias se presente j en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa | que le resulta en las diligencias aue se le siguen por heridas á j 1). Vicente E. González; seguro aeque si lo nace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto con consulta del asesor titular. Mariel y Enero 25 de 1850.—Gurrea. —Pormandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.
E 2—0
cars, on el partido de San Antonio de 1;: Vegas, tasada en 1909$ ¡ clufí pueda» dar razón dei robo de prendas hecho 1 real, la cual tiene hecha la prnposiciouVdhr por ella rl vnlolrf?Ior?11Q1jClTdia ^fde! uies próxima pa-mdo.eu su casa de aquella y 115$ mas: el que quiera mejorarla ocurra el dia de- baiuo de Jesús María, calle del Aguila n. J 13, para que compa
R—*“
I>. José las mismas condicioues de gastos v rapidez, no deja i'compa-irian bastantf utilidad á los capitales aplicados á cs-rezcan en el juzgado con ao-uel oi>je(o.	* Ó 2—O	i'*- obras. El señor Mamby propone, pues, hacer por
Ooiisecuente á oficio del Sr. Teniente tíobernador de Ala- ahora eu cada línea una sola vía de ferro-carril del cranes, en causa Criminal segnida en averiguación del autor del lancho que casi únicamente se emplea eu Inglaterra
robo de un caballo de 1>. Cristóbal I airón, lia disiitiesto el Sr. r.	o i ....i „1	e ,	7
sccVtenéia de V.» criirñnñtót formados contra 1). Benito Quintero j £lca!de mayor primero ¡). Knnmn Ladilla, y por ante D. Gabriel	J .> . > J 11 Sadas- Estas ••neae serán vi
y el negro Lm ¡ano Azov,-por hurto de seis caja? de azúcar, es-; Rftmirez
1 real, la cual tiene hecha la proposi de aquella y 115$ mas: el que signado á dicha hora v lugar.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sandoval y Manesca», y por ante D. Joaquín Trujillo, á con-
sé convoque á I). Antonio Damas para qpé dentro de j gi}adas y cuidadas del modo mas especial y sus in-.*ii público qne el dia 8 *del corriente V ia j	dia comparezca en aquel juzgado á evacuar cierta de-! clina''*'4”""  -------------r-------J —* -	-	'	' '
ta mandado so anunci
hora de costumbre y on la puerta del juzgado de dicho cable mayor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, se hade proceder al remate del citado negro Luciano Azov, como de 25 | años de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en 400$; puliendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes. R *—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, en !a testamentaría de I)a. Felipa González, se ha de rematar el domingo 3 del corriente y 2 mas festivos si fueren necesarios, en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 2$ caballerías de tierra, ubicado en terrenos de Ursulica, el *. ual quedó por bienes de la antedicha González, y se halla tasado en 3491$ 5£ rs. Y se anuncia al público á fin de que si alguno quiqre hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía, ó á aquel lugar el dia señalado. R 2—I
r. ¿yi_ I claracion pendiente.
C 2-0
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los autos que en su juzgado ha promovido D. Juan tle Porras Pita para que le sean entregados los bienes que maneja su esposa Da. Pilar Diaz, como asimismo la prole tenida en el matrimonio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Antonio Regueyra, se convoque á la referida Da. Pilar Diaz para que comparezca en la escribanía del actuario á fin de notificársele lo dispuesto.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se convoque á Da. Petrona Matrero para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un asunto que ie concierne.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio con consulta del asesor titular v
AUTOS.
En el cuaderno formado del concurso de Da. FranciscaNu’ ñez, viuda de D. Juan de Dios Gutiérrez, y I). José María Sevillano, curador de sus menores hijos, pava tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador supe rior civil, cón la consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo, se notifique por este órden eu tres números consecutivos á todos los acreedores la sentencia que sieue:—„Habana y Enero 28 de 1850.—Visto este incidente de calificación y los autos promovi-
¡ por ante D. Antonio de Porto, ú consecuencia de los formados
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección tle la Habana. | Habana y Enero 31 do 1850.—Ignorándose la actual residencia de D. Francisco Alba, según los informe? que se han tomado, convóquesele por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que á las doce de la mañana posterior al últin o de ellos concurra á esta Alcaldía, ó en caso de haber fallecido su? legítimos herederos, á contestare! juicio de paz que le propo-
dos por la sucesión de D. Juan de Dios Gutiérrez, solicitando ' ne Da. María del Cármen Montiel, trayendo su hombre bueno.— esperas de sus acreedores, y teniendo presente los^ documentos | Montálvo.	C—2
lTi\A VENGANZA.
siasíPSísaA ais issm TFÄimmLiiA
FELICIA.
producidos por las partes y lo manifestarlo por el Sr. síndico, se declaran suficientemente calificados, debiéndose pagar en su oportunidad por los referidos herederos en el modo siguiente: en primer lugar la cantidad de 2291$ que se adeudan al capitán I). José Mana Fernandez, resto de los 5020$ constantes de la escritura hipotecaria testimoniada al fólio 12. En segundo lugar todos los valistas que han justificado sus respectivos créditos, á prorata y hasta donde alcancen; debiéndose solventar ánte3 de todo las costas ocasionadas tanto en este expeuieute como en los principales; reservándose el juzgado graduar el crédito de D
A consecuencia de las diligencias promovidas porD. Fran-■MflBÉÍH
cisco Cabrera solicitando que sus acreedores le concedan espera; ha dispuesto el Excmo, Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorer bal, se cite á todos los acreedores del referido D
por ante D. Lorenzo de Larrazá-ires del referido D. Fian cieco Ca brera para una junta que tendrá efecto ante el Illmo. Sr. Audi tor de guerra el dia lb del corriente á las once de la
C
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitan General ia consulta del Illmo. tír. Auditor de guerra y por ante I).
aciones se conformarán todo lo posible á las naturales del terreno que atraviesen, deteniéndose al pié de^ las sierras y puertos elevados como Sierra-More-ua, Guadarrama, &c¿ Estas elevaciones se atravesarán con caminos carreteros mejorados á propósito, dejando para mas adelante abrir túneles y demás obras costosas. La rapidez uo deberá exceder en el ferro-carril de veinte millas por hora para los pasajeros y de diez millas para las mercancías. La distancia entre Madrid y Valencia seria en tal caso de 15 horas para los pasageros, eu vez de las setenta y cinco que ahora invierten las diligencias, y las mercancías serian transportadas por una sexta parte del costo actual
Las líneas que deben abrirse primero , con arreglo á este sistema, son la de Madrid á Valencia para unir por el robo de un potro moro azul .¡uo estaba, en poder de D. la capital con el mar por la via mas corta, y la de Jla-Juau José Camero, en el sitio que habita, está mandado se con- ,!rid á Segovia, abriendo las llanuras de Castilla y co-voque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los .	1«	» xr .	,	, , a®lllia je
dos hombres que cometieron el hurto, y tiraron con arma de fue-1	, C0U e i^l0r^e Por el canal de Segovia á
go á loados negros que los perseguían; siendo uno de los inalbo ' alladolid, y por el de Valladolid á Reiuosa y Alar chores de cuerpo regular, delgado, vestido al uso del campo, con i del Rey, con ramal fi Rioseco, ya ejecutado v en ex-
camisa blanca y sombrero de paja de medio nao; y el oue dispa- : plotacion. Estas lineas poudriai à Madrid en comuni-io el urp, de cuerpo regular, envuelto encarnes, embozado en	.	.	a«*»u eu comuni
un capote negro y sombrero de paja viejo; así como también 1 CílCl^p con los sitios mas ricos de Ligpaaa, abriendo donde exista el expresado caballo, el cual es de color moro azul, iUüa línea de 133 leguas. El costo de ellas seria de 1G0 como de 6¿ cuarta? de alzada; de paso natural, pues no está do-; millones de reales de vellón. El plan demuéstrala grru mado, cargado de crin y cola, de cabos negro?, como de 4 años v utilidad nno rinUrói. ¿»ato*
sin hierro; cuyos hechos tuvieron lugar en el sitio que hubita I). ¡	.	,	*1 f .J	*,	. 1	** capital iuvertido,
Juan José Camero, situado en el cuartón del Valle, haciendo cí“cluabU<) unicamente el tráfico actual de pasageros frente al callejón que dirije 4 la taberna de la Encrucijada, y en-1 j mercancías, compulsado escrupulosamente con doti« las doce v una de la noche del 23 del corriente; pa-i eumeutos oficiales y observaciones hechas eu los diferir que dentro de ocho dina ocurran a manifestarlo por cornine- rentp» nnriv/cn.	„„	„1	1	, ,
to del actuario; convocándose asimismo á D. Cayetano Angles 6 .	^	0 1 ^ ? tomar en Cuenta el considerable
1 iejítiina representación, para que en la propia dilación pe pre- luuleuto que experimentará el tráfico con la mayor ba-——	-‘-‘-i—:- » —rir-uiK. j- —1-----------------'--------------------------------.¡raciones.
txpontanearse para esta#
auto que ha proveído e/Exorno. Si-Gobernador político i La Opinión pública ha recibido muy bien una consulta del Sr. Alcalde mayor quinto U. Justo de Sando-¡ medida anunciada hace ya algún tiempo, y que por Cl-,	- Manescau, y por ante el Br. Ú Felipe Fornari, se ha decía- f mo acaba de Uevai á eiecucion el .nhi.mn f _
por las imposiciones qne sufre la casa calle de los Oficios nu-| rado intestado el fallecimiento de D. Lázaro Pol, v herederos su- Hel 11 h-i	„1"	, ,	0 e no. La Gaceta
¡ mero 6G, está mandado se convoquen de nuevo á los interesados | yos á los que por las leyes corresponda* En su consecuencia se •	, ' * .	. 1	®to que ordeDa la reu*
Por decreto de est. dia expedido por el Sr. Alcalde mayor; en dichas imposiciones, para que en el término de lü dias maní- manda publicar esta declaratoria, pura qua ios que se consideren Ü10n d® “S intendencias y de los gobiernos políticos, quinto D. Justo de Sandov al y Manescau, á consecuencia de los | fiesten las cantidades que se les adeudan por redituaciones ven- ■ con derecho í los bienes del nominado Pol, comparezcan á ira- quedaudo á cargo de un solo gefe, con el nombre de
À—3


IV:
El proceso,
—¡Piadoso cielo!.... es él....debe ser él!.....
—gritó Agustina con un extremecimiento convulsivo. de3 por Dios
—Entonces—continuó Dolores—encontrándonos so.	—¿Quieres que llame á la enfermera?........
los con Oray que brincábalo propio que si se le hubie-1 —¡Silencio!.....guárdate bien de egecutarlo....
ra trastornado el juicio, murmurando frases sueltas, me impediría salir.....me hau encarcelado en mi
que no le entendíamos, imaginando que mi padre no misma casa.........mas aprisa hija mía__... asi......
visitaría en varias horas tu aposento preocupado con! perfectamente.....
el misterioso desconocido, nació en mi con la esperan-! Agustina envuelta en una bata oscura lívida como za de verte, un vehementísimo deseo de conseguirlo.' una fantasma descarnada como un espectro alargó su Aunque me cuesta mucho suplicar, rogué á Oray con |pié fuera del lecho desordenado.......Empero apé
líjirrimaD T7 oonnlnr nn nn masmíono G /-111a ta nkiMiFnnn 1, y, ! >, nn !	-., n„Lnrrn nn é.nnSn..«	.1 _ .
lágrimas y caricias no se opusiera á que te abrasara un' nas intentó enderezarse, su cabeza se trastornó; todos
‘	‘	‘	'	I
Dolores......ayúdame á vestirme.......No tar- ellas eu este momento y piensa que cada minuto que yores improperios, mi padre se contentaba con respon-
[>or Dios!....	I apresures tü regreso, es un siglo de padecimientos que ¡der—Está loco..la adversidad ha alterado su ra-
ahorras á tu madre infeliz.....	zon......vosotros sabeisque miente!.......
Miróla Dolores cou atención......pareció reco-j —¡Oh!—exclamó Agustiua, cuyos dientes castaSe-
jer mas bien las instrucciones que le daba en el rnovi- i teaban.
miento de sus labios, que en el sonido de su voz ínter- j —De improviso el recien llegado mudó de tono
rutnpida y ronca, y después sin detenerse á demostrar- ¡ gritó con acento desgarrador—Mi hijo!. mj ' \
¡e lo difícil que le seria ver al extrangero, el castigo queibre hijo1.soy indiguo de verlo puesto que‘mi im-
le impondría su padre si la sorprendía observando, sa-! previsión le condena á la indigencia!..y se pre^
lió rápidamente de la habitación....	cipitó llorando á los pies de mi padre___ I Madre
Miéntras tanto el mismo ruido de irritadas voces ¡mia, soy una niña, es verdad...y sin embargo a-
hílha ftH los oídos ds AffllStlUS, Gilft sontadíi Gnhrol/inoliac lúfrrimao ma kíaÍAwnn m»1	®
- -me arrancarou
: minuto, un segundo siquiera...Nada logró conmo-! los objetos giraron en torno suyo; y á despecho de sus zumbaba en los oidos de Agustina, que sentada sobre quelias"lágrimas me hicieron mal
ver al anciano que á todas mis protestas contestaba— esfuerzos sobrehumanos cayó de nuevo en la cama me- su lecho le escuchaba con esa angustia profunda que ¡ lágrimas también!.
| Su padre de V. lo ha prohibido y V. y yo debemos o-jdio desvanecida--..	jesperimentamos siempre que presa de un mal sueño! —¡Oh!—repitió Agustina apretando sus puños cou-
1 bedecerle....Al presenciar mi desesperación, ocur- ¡ La niña arrojo un grito que la crispada mano de nos vemos amenazados de un peligro inminente y uo tra la frente—¿Y Laredo?.....
riósele á Pablo una idea, acercóse á Oray y tomándole Agustma ahogó en sus labios trémulos.	¡ logramos dar un paso para evitarle...	—A todos sus lamentos^ á todas sus invocaciones
Antes de diez minutos de tardanza regresó Dolo- desgarradoras, replicaba con la misma palabra fria\-.....Estaba alterada su fisonomía y habíase tro-1 monótona—Está loco!__bien lo veis!.	1
una mano, le dijo con aquella voz cuyo afectuoso so-; —¡Calla.........le dijo—que no te oigan.......es im-;
nido es irresistible—Concédele lo que te pide, Oray,.., j posible que por mi propia haga nada...me siento res.
—¡lTn extrangero-----rí en su gabinete!—exclamó, te lo ruego por ese extrangero cuya llegada te ha regó- j tau débil que temo uo volver á levantarme de este mi-:cadosu habitual palidez en una blancura mate.	—Le reconozco en eso...... corazón de bronce'
Agustina principiando á temblar.	jcijado tanto....—A estas palabras’demudose el sem- serable lecho.....	I Apresuróse á adamar sin a¿uardar qne Agustina! —Comprendiendo al cabo que'llanto y súplicas, qne
—Al salir mi padre de tu aposento tenia un sem-; blante del anciano, arrojo á Pablo una mirada de en- Dolores comenzó á llorar amargamente.........En la interrogara;	Irecor----:----¿	------
qn«
■,	—, ¡	,,	.	, , .	:.	...	,	,	,	, ----------1------»---------o---------------—i--------—-o , •	.	reconvenciones é injurias eran inútiles, se levantó fu-
ülante.....¡Oh! un semblante que solo le he visto yo ¡ ternectmiento, me abrió la puerta y murmuro;—salga aquel momento un rumor sordo amenazador de voces —Madre, he examinado a! extrangero veloz y minu- rioso, le ameuazó con hacer resonar en los tribunales
una vez.......cuando te derribó al suelo y nos mal- V . y retorne pronto, pues si el amo lo supiera sin tar que acaloradamente disputaban, resonó en la estancia ciosamente según me encargaste............Es alto, mo- el grito de sus quejas, con postrarse á los pie? del rey
trató á amhas. :Te has olvidado?----	danza me despediría........	¡á pesar de su retirada situación.....	reno y algo encorbado, sus cabe líos principian á enea- y referirle lo ocurrido, llamándole al propio tiempo al
queda duda A rrnatinn ;	Acuclillo oatanilin al <laaooi<norln O linl 1 r. nnnn Aann no/iol- qlIlinilA C11 l»natnn rvnnn» ononn inrotl ntm	I ’ 1 _■  . • 1 .	* x. I	1
trató á ambas. ¿Te has olvidado?....	danza me despediría
■ —Si. y tu debieras también haberlo olvidado—ob-	—Es Alvarez, no me
já pesar de su retirada situación.	_	_____________________________„
-dijo Agustina Agustiua esteudió el descarnado cuello para escu- necer aunque su rostro pertu aneco joven aun......En! migo falso, asesino y traidor....A todo contcTt'ába
servó Agustina—tratando de destruir en el ánimo de; incorporándose como si la hubiera movido un resorte . bar, é incorporándose otra vez con el movimiento len- fin. hallé su exterior tau grato como respetable y dis- mi padre—Mi probidad es conocida; desafio á V á
ja niña la tenacidad con que gravaba en él la memoria —ha llegado el momento terrible.....el momento ¡ 10 y maquinal de un cadáver galvanizado, dijo á su hi- tinguido......	'	¡ probar lo que dice....ytan convencido me hallo
•o mismo de los beneficios que de las injurias—¿Pero ¡cuya anticipada idea me ha hecho prematuramente'ja eu tono imperioso;	—Es él!.......es Alvarez—balbuceó Agustina dila- de su demeucia. que comparada con su anterior honrado sabes mas en cuanto á ese recien llegado?	envejecer...... ¡Ah! si yo pudiera levantarme......| —Necesito informarme sin dilación con toda exac- tando sus espantados ojos.	dez puede haberle arrastrado únicamente i atrevimien-
Poco mas.......mi padre se dirigió donde nos- impadiria quizás la catástrofe que se preparo...... ititud, de quien es el extrangero que acaba de recibir tu	—Si, tal nombre le daba mi padre......mi padre to tan descarado, que me opongo á que vea á su hijo
convulsos pug- ! hasta que se patentice que goza V. de iuicio cabal ¿
otros nos ha
-	t	» -	.	_	x	j- |t -	-------q----	v I----j--	|------- 1	----—	—	- ^ - - - -- -vii » uicvo	^ ¿1 cao tu tjiiv ov	q“- qvz»u * . JUICIO C303], y
jos relumbrantes y las íaeciones contraidas...A- lida como mi padre al ir á reunirse cou ese extrange-1 un tiempo precioso fintes de reducirle fi romper el sileu- naba por echarle de casa miéntras él le llamaba.¡no peligraría fi su lado la tierna criatura. Me faí-
garro á Oray por un brazo y le dijo—Estoy contentí- ro.....	1 ció que le ha recomendado Laredo; pero si tus señas es- —¡Infame!—mtirmró Agustina concluyendo la frase tan las expresiones madre mia para retratarte ,a rabia
simo de que haya vuelto, y para que esos rapaces no —Dolores, hija mia, al instante una bata.......un, tán acordes con lo que yo me figuro, ya que uo pueden que su hija no osara pronunciar.	v el dolor Jel exraugero, al oirle hablar de estenio
V.a7aa turbar nuestra conferencia, ni la primera efu- vestido cualquiera,.	mis piernas sostenerme, el anciano no se uegará á lie-	—-Acababa mi padre de abrir la puerta del gabinete, rilo.¿Era acaso injusto lo que de mi padre soli-
•tou de nuestro gozo, te prohíbo que les hables de él y	-—¿Vas á levantarte?—preguntó la niña admirada, i varme en brazos al salón...Anda hija mia........■ todos los criados se babian agolpado alli..El ex- citaba?......
es permitas ir á interrumpirnos....después se alejó	—fei.......alcánzame nn trage.......ese que está! encuentra medio de descubrir al recienvenido, de exa- trangero se mesaba los cabellos y tenia la boca abierta Y acaso puedo yo responderte tampoco.....no
y marchó á reunirse con el extrangero eu el gabinete, sobre la silla.el primero que á la mano te ven- minar sus facciones, y retorna en seguida á detallárme- de espuma....miedo me causaba su aspecto.......ha colocado él ahora una cadena en mis labios?. í
cuya puerta le sentimos cerrar y la llave dar vueltas eu ga la cerradura,
—¡Pero madre.
las minuciosa y brevemente.......Tu resolución é in- Llenaba de denuestos á mi padre, invocaba el testimo- ¿no es tu padre y
-teligencia son superiores á tu edad.......recurre á1 nio de los sirvientes que callaban aterrados, y á sus ma-1
mi esposo?.
( Continuará.)