N. c 4:î.
IP MIE a dD ID a (P d> d> IP U (P a A ID M IL (BtPMIIMIBSf (Di>
Miércoles 20 de Febrero de 1850.—(Térnp.) San Eleuterio.—Circular en Jesus María.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
Ramón Padilla, Oidorhonorario de la Real Audiencia de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan diri- ajuste con separación.—5. ° Esta proposición se Jiace bajo el ,iel Monte, calle de la3 Albejas, de mampostería y tejas, retasa-Puerto-Pnnctpe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, jida* al referido D. Pedro de U Torre, se sirva_ hacer se entre-;-— .-L	' I MBBI i ■—1■	1	-	~	^------'	-» *- ‘	1 Jjg * -J---------
por S. A/., 8fc.	guen al Sr. Juez comisario á los fines espreSados en el artículo
* e*" esla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo l(Í58del Código mercantil. Se señala para la primera junta ge-á D. Femando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo cas- neral de acreedores el «lia 27 del actual á las once de la mañana.
concepto de (pie hav dinero existente para abonar á cuenta de ja en 8862$ 7 rs. Otra en la calle de Anodaea n. 57, tasada en estas reparaciones hasta la cantidad de 1700$, según informes. 2353$ 2£ rs. Otra enja de la Maloja ii. 146, en 2118$ 15 rs. Otra
R—*
. la cerrada de los Sitios n. 64, en 2082$ 5£ rs. Y la otra en la ........ R *—O
. Ærdi^l9, 20 y 21 del corriente mes el Yago ¡-Tjttsticii, y fe lo contrario se le declarará rebelde 'asi lo mandó y firmó, de quedoy Vci ‘"•.P8'* __A. Mantanin 6 loa vi,„loa „ h.*£JLj.*™*>*«** ■“«en >»" P«»»» de. la ley. Que en os reía- bon. '
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- je la Gloria n. 215, en 344$ 6 rs
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta—el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco «... el D	,	••	1 * . •	»,	* yo,	•	.*	Valerio, en los autos seguidos por D. Joaquiu So9a contra la su-
Ludigo. El Real tribunal de comercio demás provisionales si se establecieren. El que quiera instruir-! ces¡on del Sr. D. Cári„9 Baeza encobro de pesos,se ha señala-lúa doy le.—rúente.—ricabia.—¿Jar- se ocurra a la escribanía mayor del rumo, donde se le facilitará d(1	or 11 r¡ . a i i r en las puertas del Sr con-
d”.’ Apensione, de Montepío á las viudas y huérfanos	lTd. FeK ^
que residen en esta capital, sea\isa «i los participes O alHpO. Padilla.—lor mandado de su Sriu.—Gal>riel Ramírez. haga pagos ni entregas de efectos ul quebrado, sino al deposita- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- jP tierra c<m «uaVibrieim ^innhras cercas frutos \ demus úti-sus apoderados á fin de que concurran en los días de-	Es cofia.—Ramírez.	E 3—0	no nombrado, bajo la pena de no quedar descargado* en virtud cia general delegada de Hacienda, y poranteel Ldo. D. M a redi- ?e8 taSK(ja en 6329$“7 rs.:'el que quiera hacer postura ocurra el
i__----------J----------------------£.---- n	---—7. — 77, 7-------7 .. „.-7.V -<—7-1, o 1 <le íl lCllQB Uttff OH ni «nímarnb ílo lno Ablicror-iímpU n »*» ton trtvn r»on_ I ne) Je A ÜO, Se llU WlUldudo OilUnCiar estar Señalada la junta de H¡» coñtiIswJn ó ¡nolrinVaP T T	1	D 9 I
..........•• 1 cómeme para el remate de una cusa si-	E? Excmo-SrOobelnador superior civil, con la consulta
c Ouanajay marcada con el n. Ib, reta-; ,Iel Sr Alcalde mayor segundo y por anteel Br. D. Juan de Dios
L que quiera hacer postura ocurra a la es-■ d--*_:— u~ __i„ .__í_________.i„ il'___________
ío á instruirse de la retasación que obra
..  ....... ......... / eumiiizoiii-t1'	' vuw*. ^ acreeuores para su , enei expeuieme reiauvo.	íl—*	.	,	. . _
J4v>5.w	.«ujjw, esclavo de Da. María de la*Concepción ! asilencia á Iu junta general, bajo apercibí.:dentó de pararles el Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- /0 deTer^/no*1 ubicadusae^tramurirsnSbarrio d^Gun'daíune *cnlle
'Cárdenas de Peñalver, para que en el término de nueve día»se !PJJjSíü?	Ugar’ Kabaua -V Febre‘° 19 de 18o0¿—Fcr- cía general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Maree- je Manrique’ números 177 v 179, tasadas en 5796$ 3* rJÍ’el que
presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la nan<lo de l astro.	A—	¡ lino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señala- 0„;-ra hnn>r nostum ocurra A instruir«» ,|P |„ mió t**n*»„ r»or
n x-x.,— \n Pono-rol «lo Ponfo o TVTorífimoa	culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la ¡ En las diligencias promovidas por D. José María Celestino da la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el re- conveniente	p ;il|
L011ta(iur-.c* LrtíUüf d.1 UU ILtíULclS lUdllLlllia». herida que infirió al de igual clase Federico lucumí, cierto y se- \alenzuela, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior mate del pórtico y uuevus almacenes que han de servir para el, ' Por Hismksirinn del Sr Alenldn m«vor np<nni(lo D MePton
, ,	------ ,	, guro deque si usi lo hiciere se le oirá v administrará recta v civil, con la consulta del Sr. Alculde mayor tercero y por ante depósito mercantil de esta pluza enfoque fue convento San RnlP|,7	v ñor nnm I) Ppdm Viih.1 Rodriíme? á conas-
Para el 20 del comente se han de rematar en el almacén de cumplida justicia, v de lo contrario se* le declarará rebelde y 'la'» publique pm medio de este periódico en tres números con- Francisco: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía-	¡.¿íl	n	^ e«.á se-
erías 422 piezas de rusias anchas. Habana Ib de Febrero de íconúmai e meurao’ en ios pena* de la ley, hnciéndoaele ademas! *e<-otivo(i, ol	----------------- i-.-- I--------------1..-----.-. i--¡-..-I -I--------■ ---	--------cueucia délos autos del concurso del). Kaftel \ iMa. «M* ae
este motivo abono algmio.
Habana 16 de Febrero de 1850.
-Venta dea.
politico y militi»,-liceità villa y su jurisdicción por S. il., ÿë. O0» iwnude ser tenidos por ocultadores de- ■■'•nés y complices eu eribania mayor del ramo à insuuirse de lu retasación que obra rSay1 ^e'h asa*! abe mi ÎfiSbl icm'n u e" el6? ín Í9 def eorriem"°"e han “ sta mi primera curta de ejicto, cito, Hamo y emplazo ai ! ‘ <J"-' “-í-”-15---------------------^ acreedores para au , en el expetUeme relativo.	»—•	se nnBa faberul l,u.‘>l.1S? *l“e C1 <!m 13.ael «-Ornente se nan
Por
negro Ciprian congo,
avenas j 1850.—Clairac.
¡las notificaciones en los estrados de
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de qUC }ie proveido, así lo he dispuesto averias 25 barriles de jamones, 1600 planchuelas de hierro y 7 ¡titular. Villa de San Antonio, Febn piezas de dril de hilo con 379 varas. Habana 18 de Febrero de ¡ qujn ijeai.
1850.—Clairac.
la audiencia: que por auto ilos: se aprueba sí y en cuanto el acuerdo celebrado por los a- qué obra en el expediento relativo. ’	R-
con la consulta del asesor ¡ creedores de D. José Maria Valenzuela, en el escrito fojas 10:	Por auto proveido por el Teniente Gobernador de la villa de
Joa- ’ publiques© este auto por tres números déla Gaceta oficia/ para! S. Antonio, con consulta del asesor titular v por ante D. Antonio ¡que llegue á noticia délos no comprendidos en el estado deja 4; de Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José María
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 118 huacales de loza de pedernal y 19 barriles de almendras de Esperanza. Habana 19 de Febrero de 1850.—Clairac.
Febrero 15 de 1850.—José
qum Leal.	E ,	.	_ _______________________ _____ ______
Por esta m¡ segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo j Y cíteseles en persona ó por medio de aquel, para que el día 20 j Herrera, vecino que fué de aquella jurisdicción, e9tá dispuesto á D. Juan Flores, bajo de cuerpo y trabado, color trigueño rosa- del que rige, concurran al estudio del Sr. consultor con los títu- ¡ anuncie al público que el domingo 24 del corriente y dos mas
do y picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negras, y,T"“	—-fc-----ÁA—JÉÉ J— »•	'
1 de estado casado, ejercicio labrador de campo, vecino del cuar-
uc	'	i .	.	. ur cbiíiuu basauu, cjciuuu lauruuui ue cuiiipo, vecino uei
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de !{0n je ¡3an Andrés, en el partido de Alquizar, en esta juns-averías 49 piezas de platillas de algodón con 15S< varas, y 19 : dicción, para que dentro del término de nueve dias se presente
piezas de platillas de hilo de 40 varas. Habana y Febrero 19 de — ■ ~/—i ~.li i:~~ .i--------- ..:n_ /. i---------- j_ i----—
1850.—Clairac.
REAL LOTERIA.
CONTADURIA GENERAL.
Acordes los Excmos. Sres. Capitán general, Gobernador superior político, y Superintendente generul delegado de Real Hacienda, se han servido determinar que se suspenda la celebración del sorteo del .entro Principal de esta ciudad, que estaba anunciada para el dia 25 del corriente, hasta tanto que sus excelencias fijen la época en que deba hacerse; v que los individuos que tengan billetes del citado sorteo, puedan continuar de-olviéncjolos en las colecturías donde los hubiesen tomado, reci
los calificativos de sus créditos, en ahorro de costas, declarándo-1 festivos si fuesen necesarios, ha de procederse al cuarto pregón sin lugar por ahora la carta de amparo á que aspira el deudor, y. remate de los bienes quedados por fallecimiento de aquel, cunen conformidad á lo resuelto por í8. A. la Real Audiencia Preto- > sistentes en un establecimiento mixto en el punto titulado Uuin-rial.—Alcoy.—Bosch.—José Elias de Entralgo. Habana 15 de i tana, una casa de tabla y guano en el mismo sitio, un negrito Febrero de 1850.—José Elias de Entralgo.	A—3 ¡nombrado Claudio, un caballo, una puerca, dos lechones, cuatro
INSOLVENTES.	i tercios de tabaco y el ajuar y menaje de casa, tasado todo en 591$
A consecuencia de los mitos crimínale« murñ¡.ln»	i„J2 rs-:.	'lue.el 9ue quiera hacer proposición ocurra el dia
lana,
para el dia 26 del corriente á. las once de su inuñana, en las puertas del referido Sr. Alcalde mayor segundo, el remate de una casa situada en la villa de San Antonio de los Baños, retasada en 2189$ 4¡ rs., de manipostería y teias: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesarias	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Aleoldfa mayor segunda dé la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 16 de 1850.—Habiéndose j
i presentado en este
en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor del asesinato perpetrado en la persona de D. Francisco Espinosa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adininis trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto ie he proveido con la consulta del asesor titular, asi lo
teñe • .andado, \illu de &an Antonio lo de Febrero de 18o0. ■ yum, viuua ue u. iiu»c maria uc Dispuiiaa, se encuentra en esta- ¡ i j	. .	-—pv.w..v.v.-j-av9vpaia i|uc-aro'ig'uicu ic-um naunucs¡»acs uci imimu RRRRw
Loira.-— Por mandado del Sr. Teniente de Gobernador.—José (do de pobreza, y que en consecuencia es acreedora á los bene-■ abcrsena*atl°e 1 dra «4 deLactual para el cuarto pregón y^ re-1 comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación, Joaquín Leal.	_	E 3—O	• ficios que las leves dispensau á los que se encuentran en tal esta- IJlat.e	'U!1 .Sltl° de la propiedad de la Riva, ubicado en el pañi- J en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado á su
D. José Ayvso capkan de infantería y Teniente Gobernador po-! do, pudiendo por lo tanto representar en el juicio principal en ¿°."f1 l*UI™5an> «oinpuesto de dos caballares de Ueira, con sus, perjuicio; y se expresan á contiuuaciou los entredichos para ge-1	5--±-	-	■■	M. &c. ¡ papel del sello cuarto, con dispensa por ahora de toda erogación, ««ncas, cercas y árboles frutales,	^	-- --- - --
seguidos contra las i re*i a ^in de (lue el 9UC ‘prí^ra hacer proposición ocurra el <	_ |HR- ..	___________,_________________
negras Aniceta Daniel, Francisca de Paula Diaz v el de igual |seaafado a bls ocho de la manána, n dicha villa y casa denotni- ¡juzgado í). Jo-é Pascual López Cortou, manifestando que treta clase Feliciano Felipe por robo de una caja que contenia pren- j lla "ae* J'lo,TO» donde tendrá efecto la diligencia.	R—*	i de enagenar algunos esclavos que posee, y no puede otorgarlas
das y dinero á Da. Cármen Goyena, promovido por esta pora ca- ¡ i or auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de j escrituras (le traspaso de dominio, por hallarse anotados olgu-lificar su insolvencia, está mandado se publique el auto del te- a c.Iudod de Bejucal, con consulta del Sr. asesoi titular del juz- i nos entredichos á otras personas de su nombre y apellido, he ñor siguiente:—Habuna 7 de Febrero de 1850.—Vistos: Con el' £aao y P®r ante ei Dr. D. José Pórtela, en los autos ejecutivos ■ dispuesto que en rres números consecutivos de la Gacela oficial mérito de lo obrado, se declara que Da. María del Cármen Go-	^ ,co Alonso de los Reyes sigue contra D. Miguel de la ! de esta ciudad, se convoque á los interesados en las intt-rdiccio-
yena, viuda de D. José María do Esponda, se encuentra en estn- , '‘1ra en cobr" de pc3qs, está mandado se haga saber al público 1 nes, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio
Utico y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. . .	.	.	^_____
-------r—rr-------- -	.	-	. , Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Publíquose este auto en la Gaceta oficial, y puesta certificación
hiendo su importe. Lo que se anuncia al publico para general > D. José Rojo, paraque-en el término de nueve dias se presente ; de haberse ejecutado, póngase constancia en la causa criminal inteligencia. Habana 16 de Febrero de ISoO.—Benavides. 3 ¡ en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa ¡a f°s fines dispuestos, reservándose las presentes, hasta la final
j que le resulta en los criminales formados por heridas al negro j resolución de aquella.—-Padilla.—Gabriel Ramírez. Y á los efec-
■- *—■»-.......-	-------- “	' — ----------" _ l ¡ Rafael, de la dotación del ingenio San Rafael de Morales; cierto jtos consiguieetes libro la presente. Habana y Febrero 16 de
; y seguro de que se le oirá v administrará justicia, y de lo con- ¡1^50,—Gabriel Ramírez.	A *—I
| trario se le declarará rebelde y contumaz. Que así lo tengo dis- j*
¡puesto con la consulta del asesor titular en las diligencias refe- '
I
. ridas. Santa 31 aria del Rosario, Febrero 12 de 1850.—Ayuso.—
El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de l! elección, ante I). Bernardo del Junco por D. Fernando de Cas-
I Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Lar- ■ Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año pró-:r0S0,	E 3 O
ximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto está mandado
REMATES
Por auto proveido por el
confianza; cierto y -seguro de que si asi lo hiciere se le oirá administrara justicia, y délo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por este que lie proveido asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Haban
condiciones, ,que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta
de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la ma- t __ _________________________________________
vor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutiva-i ^ de Febrero de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.-mente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escriba- cnio Ponton.	E 3—O
mu del . amo. donde se le facilitará el expediente que trata del 5 asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 17 |
131 SOLVENTES.	¡
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de idoval y Jhuiescauy por ante D. Joaquín Trujillo, á (
, tasado todo en 3455$: el que neral inteligencia, quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario ú ins-1 fi nLom truirse mas pormenor de sus tasaciones.	R—*
DE OFICIO.	! tro, en 15 de Febrero de 1843, en la cesión de bienes promovida
A consecuencia de los autos formados contra Fausto Lom-j por D. José López, bida por rapto y estupro de Paula Y arona, se ha señalado por el1 El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, br. i emente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con cónsul-i ante IJ. Jorge Díaz Rodríguez, en 31 de Marzo de 1843, anotado ta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). 1- rancisco \ aldes Men- j á los bienes de D. José López, en el incidente á los autos dei con-doza, el día -O del actual v dos subsecuentes hábiles para el re-¡curso de I). Juan Bautista Sabbioni.
mate de un cuarto de tablas y tejas, situado en el pueblo de! El tercero por el Sr. Teniente Gobernador t ercero, anteD. Guanabo, que lia sido tasado en 29$ 4 rs.	R 2—O	j Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en los autos
io. Sr. Cnpifan-general, con cón- seguidos por D. Antonio Salón y compañía contra D. José Loguen-«, y ñor ante D. Lorenzo de j pez sobre paso?, dias 25 y 26 del corriente, dos ne- El cuarto por el Sr. Alcald i y Anselmo cnrabuli, tasado el sé María Montes, en 18 de Seti
: el que promovidus por D. José López para calificar su insolvencia.— í 3-^-0 ¡ Bnlenzátegui.	C—2
gene- j Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Por disposición del Excmo. Sr. Cnpiran general, tdel Illmo. Sr. Auditor de r. D. Antonio de Valenzuela y Pi-! Larrazábal, se rematan en los
Alcalde segundo de Güines, anteD. Jo-Setiembre de 1844, en las diligencias
AUTOS.
Sandoval y i
.colise- ; Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San- j f? eu e'
R—2
cuenciadel incidente al^ intestado de Da. María Antonia San-¡ dovnl y Manescuu, se notifique á todos los acreedores de D. ¡cío. chez, formado sobre la insolvencia de Da. María del Cármen y Agustín de Meza y Murguia, por tres números consecutivos de j	P°r auto proveidopor los Sres. Alcaldes mayores tercero y
Da. Rosalia Rodriguez; está mandado se publique haberse de-|la Gaceta oficial, la sentencia de graduación que sigue:—,,Hu- cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al clarado pobres de solemnidad á las espresadas Da. Maria del ¡ baña, Febrero 4 de 1850.—Vistos y examinados detenidamente
r.	t,	i- r» _ .1 •____1,1„1 *.l______— OI	7,	,	J	...
j cion de enterarlos en uno de los tres casos de la ley, asi como el D. Joaquín Lcsenno, á consecuencia de los autos testamentarios 1 tr,buto oue nesa sobre 1» fino»- » fin do nno <«¡ i,«»,	de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie ai público ha-
l»Ar«o señalado los dias J8^el comente v do ..........
tributo j meiurai
que pesa sobre la finca; á fin de que si hay quien quiera ría ocyrra á lfl eseriKnní.o do nArrmva nol vüinn ú roriAnor l termino de nueve dias contados desde el último anun-
el cuarto pregón y remate 71e*rfnaVsíancia^cor^piu'sm ncS cR$u-
Carmen y Da. Rosalia Rodriguez con la debida reserva. 3—I !
En los autos que el Dr. D. Estéban Bermudez sigue como curador de D. Agustín Eustaquio, Da. Ursula Lugaida y Da. Simona Rodríguez y Rodriguez, cobrando pesos á los bienes de D. José Cordovés, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de
este cuaderno de calificación, los autos principales y los cinco incidentes seguidos en este juzgado contra la sucesión y bienes de D. Agustín de Meza y Murguia; constando por el oficio agregado á fojas 614 de los referidos autos principales, estar cubierto
,	.	el crédito del Real fisco con la exhibición de ios Reales derecho:,
la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por hecha por Da. María Coleta Perez, y moratoria concedida á la
unte D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declara- > misma por la Junta superior directiva de Real Hacienda para el! postura ocurra á instruirse de lo (lemas que tenga "por coúve-do insolventes y con el goce de este beneficio á los indicados me-1 abono de los réditos adeudados; definitivamente juzgando se de- niente.	_	R—2
ñores, todo con la debida reserva.	2—I	clara que con los plazos que debe entregar anualmente la ante- A consecuencia del incidente’á los autos del concurso del
Hería y media de tierra, ubicada en el partido de Bucnavista, que quedó por bienes del antedicho Rodríguez, la cual está tasada . . .	previene anunciar al! con sus fábricas, en 1600$; el que quiera hacer proposición ocur-
público que el 28 del qué cursa, de 9 á 11 de su mañana, se han ! ra los dias señalados.	R 3—O
de remataren Li- puertas de la casa de la morada de dicho Sr. ¡ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Alcalde mayor cuarto, una casa situada en la calle de Neptuno ! Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante él Ldo. D.
núm. 160, trisada en 4005$ l£ rs., y otraen la villa de Guanaba- ¡ Je ’ * .... ‘‘  .....
coa, calle de la Concepción, justipreciada en 14669$ yas lincas pertenecen á la cesión de bienes de Da. T rez y D. Cristóbal Guítart á sus acreedores: el que quiera hacer
a de Guanaba- Joaquín Lescauo, ú.consecuencia de los autos testamentarios | neral, ante D. Felipe Alvarez, en 1. ° de F 59$ 61 rs.; cu-: de Da. Muría de la 1 rinidad López Sil vero, está mandado atiuu- i diligencias formadas sobre el fallecimiento . Teresa Alva- ciar al público haberse señalado los dias Í8 del corriente y dos i ler v Da. María Catalina Perez.
___*    1	.. ..... K A 1. ¡ 1	........ ni vaii,.,« » .1. -. - .. 1 ' _.l.	.."1 1	% i*, i	,	i ... i i ■	,
dicho otorgamiento, mediante á que los bienes quedados por fallecimiento de la Da. Josefa, fueron heredados del D. Pedro <yac£13se ce^ebrf; ?,n aero verba!, á cuvo fin los interesados en los entredichos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este, juzgado al referido acto, en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y es espresan á continuación para general inteligencia.
L1 primero mandado anotar por el Excmo. Sr. Copitan Ge-
Febrero de 1826, en las de D. Pedro Gonza-
¡ clara que con los plazos que debe entregar anualmente la ante-Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j dicha Da. María Coleta Perez por la adjudicación aprobada de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y poranteel Ldo. ¡ rodos los bienes quedados ul fallecimiento del deudor común, D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamenta- debe pagarse á los acreedores en el órden siguiente: en primer
rios del	^	----—---------j„.i„	i,	’	^	3 1 ^	J ...
haberse
i1“1*	^—	-	--- ------ ------------ i utuu	iub uticiuuica un ci unicii siguí
I Pbro. D. Melchor Luis Jorge, está mandado se publique ¡ lugar al Dr. D. Marcial Dupierris, los 153$ que se le adeudan, e aprobado con la debida reserva el informativo de insol-; según la cláusula 19 del testamento otorgado por el espresado vencia promovido por Da. 31 ar ti na Amador, asistiéndosele como j [), Agustín de Meza y Murguia i en segundo lugar á los herede-ápobre de solemnidad. _	^	^—I	ros de D. Juan Antonio de Meza los 1343$ que alcanzan, según
idí
En los autos que D. José Ignacio Goy sigue cobrando pe sos á la sucesión de D. Francisco Borrotó, y cuaderno formado sobre la insolvencia del citado Goy, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse aprobabo la información de insolvencia del referido D. José Ignacio Goy, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	* *	2—I
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta. siempre fidelísima cuidad de la Habana y su jurisdicción, por S. M.} fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su ci
cibido de lo que hubiere lugar; cierto de q	__________
oirá y administrará justicia, -y no verificándolo se le impondrán Ins penas con que se le apercibe. Que asi lo he dispuesto en la causa formada por heridas al de su clase Juan 3íedia-Villa, y hurto de trescientas sesenta y pico de onzas al teniente coronel D-José Julián Media-Villa! Habana y Febrero 18 de 1850.— bandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor y por ocupación de D. Antonio Regueira.—Br. Felipe Fomari. E *—O ^
la liquidación practicada por el contador judicial á fojas 145; y en tercer lugar, á prorata, los 4859$ 6¿ rs. del crédito calificado
Excmo. Sr. D. José María Mautjlla, formado para tratar de la eflagenacion de los bienes cedidos por la representación del Excino. Sr. 31antilla; radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se den los pregones de la ley al ingenio Sónoru, justipreciado en 196752$ 4 rs.	R—2
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de de D. Francisco Antonio de Larriondá; los 1236$ que cobra D. i costumbre se ha de verificar el dia 22 del corriente y dos subse-José Ruiz; los 1000 que se adeudan á Da. Pilar cíe Meza; los I cuentes hábiles, de una casa situada en la calzada real de Jesús 1600 á D. José Rencurrell; los 275 a D. Agustín González,y los J del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín, retasada en
mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido de J El segundo por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Juan de En-Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus lubricas I traigo, en 11 de Noviembre de 1826, en autos seguidos por D. demás anexidades, tasado en 6244$: el qiie quiera hacer pro- Juan Lutonio Isasi contra I). Pedro González.
emas anexidades, tasado en 6244$: el que quiera hacer pro-, Juan posiciones ocurra los dias señalados.	R3—O	:	El tercero por el Excmo. Gobernador y Capitán General,
A virtud de las diligencias seguidas por comisión del Excmo. ante D. José Rafael Castellanos por D. Manuel de la Torr Sr. Regento de la Real Audiencia Pretorial, para rematar los 13 de Octubre de 1827, en n titos seguidos por D. Cristóbal A
221 al pardo Manuel Leal; otorgándose oportunamente por los ¡8131$ 7 rs.; advirtiendo tener hecha la proposición de los dos j piedra, pozo fértil, arboleda y demas enseres, tres yeguas
orre, en
■ ■	o	, . ^	-- — — —----1 l' — —------- — — - . . t. .IV V' V.I.M. V WV .	, v*. .1 „.W ' M.UVO »'VI V. • V i • • - 1 - - V«ll ■ ) I ■ í li —
bienes embargados a D. Nicolás Perez, a consecuencia de Di de- j go contra D. Pedro González en cobro de pesos, manduque en dichojuz£adi> 1® estableció la representación de El cuarto por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. D. Ignacio Herrera, cobrándole los 252$ que¿ confesó adeudarle Gabriel Ramírez, en 6 de Abril de 1832, anotado á los bienes de por réditos del capital de bOO que reconoce asegurados en un si - ¡ D. Pedro González y otros, en autos seguidos por D. Serafín tio de una caballería de tierra, está mandudo por el Sr. Teniente ¡ María Valdea contra D. Julián de Ferrera sobre propiedad de un Gobernador de la ciudad (le Bejucal, como juez comisionado, mulato.
con consulta dsl asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, | El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. se anuncie al público haberse señalado los dias 17, 24 del cor- Manuel Fomari, en 27 de Mayo de 1839. en autos seguidos por riente v 3 del mes próximo entrante, para la subhasta de media D. Pedro José González contra Da. Petrona Hornillos eu cobio caballería y 18 cordeles de tierra, con sus fabricas, cercas de de pesos.
interesados la correspondiente fianza de acreedor de mejor de- j tercios de su retasación y 20$ mas, pagaderos 1000 al contado y recho, y pagándose las costas de los autos principales é inciden- j ®1 resto á 500 cada año: el que quiera mejorarla ocurra ' —:
ficarlo al punto designado.
R—3
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, conia consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon
buey, tasado todo en 1415$ 6 rs.
R 3—0
Pe
El sexto v último por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 1840, anotado á los bienes de Da.
villa
territorio	__________
secuencia de las diligencias formadas para el remate de los bie-
.	¿	,	------ --------- ----------0--------- J	Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con
Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la nes quedados por fallecimiento de D. Manuel Cano; está man- saltado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiuno, y testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, forma- i dado se anuncie al público haberse señalado los dias 25 de1
tes con la cantidad que existe en depósito y los primeros fondos j que se recauden, con esclusion de las en que hubiere recaído con-denacion especial, que se satisfarán por quienes corresponda.—
Justo de Sandoval y Manescau.—Ante mí: Br. Felipe Fornari.”
j Habana y Febrero 15 de 1850.—Br. Felipe Foman. A—* I testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, forma-J dailo se anuncie al público haberse señalado los dias 25 del cor-Real tribunal de comercio.—Habana y Febrero 16 de 1850. J do para tratar délos reparos que han de hacerse á la casa mor- j riente y dos mas hábiles, en las puertas de dicho Sr., para que
Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se i tuoria situada en la calle de los Oficios esquina á la de la Cuna, - »• ’
declara en estado de quiebra á D. Pedro de la Torre, dueño de está mandado se hagan saber al público las proposiciones que la tienda de ropas titulada la Isabel, situada en la calzada de Ue han hecho, para que si hay alguno que quiera mejorarlas,
Galeano esquina á la de San Rafael, retrotrayéndose con calidad ocurra á verificarlo dentro de tres dias después del último anuncie per ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta pro- ció; cuyas proposiciones son como sigue:—1. ° Se hace cargo
'	*	. — . 1 irmAlltA Un	.1. I..nn	q J U „ I do 1<IC ílKvO Q rano ínollIVÁn tna r. I-no limiQO*Aa nn» ni . \ ..n n * n n no
por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los que sigue el Ldo. I). Francisco Sánchez del Pando, sobre, cesión de bienes á
i, se presente en la curcei puuuea ue esia ciuuau ^. i—   " , r vJ......... ¿IT , *	.	/ A Y ,	, r 1 r .	-	,	. ^
de lo que en su contra resulta en esta causa; aper- videncia al 7 del corriente. Se nombra de Juez comisario al Sr. ¡ de las obras que incluyen los presupuestos, por el precio que ue hubiere lugar; cierto deque si lo hiciere se le Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Líbrese orden de prisión tienen, rebajando un 50 por 100.—2. ° Se le dará adelantará una
eontraD. Petizo de la Torre pura que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. Alonso Jiménez, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. Administrador de
cuarta parte del precio para el acopio de materiales, y según se vaya avanzando la obra, en la misma proporción se irá entregando adelantado en las mismas cuartas partes, conviniéndose á recibir lo que falte hasta cubrir el total del precio, con los alquileres de la casa.—3. * Por las cantidades que se le den adelantadas, dará las seguridades que sean necesarias.—4. ° Cualquiera otra obra que sea necesaria hacer, será motivo de un nuevo
UNA VENGANZA.
¡iiag'ffíDsaaL.	ímanaanA
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
IL :
Adolescencia.
No agradaba mucho á el ex-marino hallarse cargado con cuatro hijos teniendo solamente dos; pero se; sometía á las circunstancias estando Felipe protegido; Por la mejicana, y Pablo por el recuerdo del desgra- j c*ado Alvarez, que le inspiraba siempre cierto respe-:
tuo»o terror..Pablo no le era tampoco gravoso ni ¡
Perjudicial; prestaba al que creía su protector todos los servicios que se encontraban á su alcance, y penetra-: 0 de su situación, trataba de ocultarse modestamente
Pora dejar mas lugar íi los otros.
Devoraba Laredo secretos furores, cuando la jó-ei> esposa arrojaba á manos llenas el oro que él de-: eaha atesorar, cuando al intentar oponerse á sus locos gastos y prodigalidades extravagantes, le respondía mmente—Soy dueña de gastar lo que me pertenece! • 011 herencia te indemnizará con usura á paso de Ia!
nta que me señalaron mis padres.Asi en efec-
u° sucedia; todos los años recibía Gertrúdis de Méjico 11 suma cuantiosa y contábase por veutoroso el ex-, e a¡llnen que la joven no practicára houdas brechas, a fortuna que á costa de un crimen había com-: Prado él..
el ¡ yeíase obligado á acompañarla á Madrid durante blo“'ler“°. y eutónces quedaban solos Dolores y Pa-al ’Como en los cinco años que pasaron el uno frente u0s ro’ semejantes á dos hermanos afectuosos y tier-t0g	Acabábanse los juegos bulliciosos, los gri-
■ 7 la algazara, con la ausencia de G«rtrúdis, tor-
nándose siu transición la vida de la Granja de torren-j casta del niño que no se ha separado aun del materno
te en manso arroyo_____-. Entonces Dolores era feliz j regazo.....Amaba el estudio como á un compañero
dominando allí donde su madrastra la reducía á un pa- invariable, la meditaciou como la iuclinacion natural
peí nulo, uo escuchaudo aquella voz imperiosa que en-¡de los ánimos pensadores......A imitación de todos
viaba á su oido tan desagradables inflexiones.......los seres fundidos en su molde de proporciones nobles
Parecíale que la sombra de Agustina cesaba de lamen-; y grandes, desconocía esas bajas envidias, esos sórdi-tarse en los lugares que habitaban juntas, y que rena dos resentimientos que esperimentan á cada instante ciau frescas suaves las apacibles costumbres de su ni- los caracteres mezquinos....Firme y perseverante
tenga efecto dicho remate; consistiendo los bieims en una casa , sus acreedores, promovido sobre Calificación de créditos, se prede tablas y tejas, ubicada en el partido de Buenuvista, con el ar- viene citar á las partes por este medio para la sentencia de gra-inatoste, en bol $ i rs.: varios electos y enseres de una tienda de iluacion.	C—3
pulpería, que se hallan en la referida casa, tasados en $23$ 1$ | Por auto proveido por el Exento. Sr. Gobernador superior rs.; y tres vacas y un caballo en 80$; íi fin de que el quiera ha- civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el ccrle proposición ocurra los dias señalados.	ií 2—O ; Br. D. (.aspar Villute, á consecuencia de los autos intestados de
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-; Da. Eusebia Ortega, se ha dispuesto convocar á los que se con-veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el l.do. ; sideren con derecho á suceder en los bienes quedados por falle-D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ! cimiento de la insinuada Ortega.	C—3
dia tí3 del corriente para los remates siguientes:—L na casa en ¡ El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este la calzada real del Horcon n. 471, esquina íi la de S. Antonio, j medio ú 1). Antonio del Castillo, que dentro del término de ter-tusuda en 1‘3638$ 3$ rs. Otra eu la cabe del Águila esquina a la j cero diu ae presente en este tribunal á satisfacer los 109$ que a-de los Corniles, dan 2400¿ en esta tornm: contentan al dueño , lleuda ú D. José Casamor, y costas, eu el concepto de que por del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado. Otra en Jesús ! su falta se procederá contra sus bienes hasta cubrir principal y
ñez......Volvian á sentarse al pié Ue la montaña,
cuando el crepúsculo de la tarde la coronaba de estrellas ó sobre una colina cubierta con las secas hojas de los almendros y olivos despojados por el viento norte de su lozano follaje......Desaparecía el pálido tin-
te que robaba á sus mejillas la animación de su edad, y levantaba la cabeza con la repentina alegría de la planta, á quien un rayo del sol ha ido á buscar entre
la yerba que ¡a sofocaba.....
Respecto á Pablo, aunque siempre bueno y cariñoso, refugiábase mas en sus libros, apenas Gertrúdis y la nueva familia del ex-marino se alejaban de la Granja; cobraba doble fuerza su amor al estudio libre de toda distracciou, y consideraba el tiempo escaso para adornar su entendimiento con los conocimientos que deseaba adquirir
hasta el último extremo pedia parecer inconstante y débil porque la menor discusión leerá penosa y parii cularmente porque le era imposible resistir á una bondadosa palabra........Semejante al caudaloso rio ca-
paz en el furor defina tormenta de oponerse al mismo océano, y que siu embargo riza sus aguas ante un blando soplo de brisa, así Pablo apesar de su fortaleza inoral, cedía amenudo á los caprichos de Fernanda y Dolores y hasta los de Felipe si con caricias le solicitaba.......
El y su hermana adoptiva contaban mas de catorce años, la última ocasión que Laredo y Gertrúdis se marcharon áMadrid dejándolos solos..........La al-
bina los había seguido pues la necesitaba Fernanda para sus juegos bulliciosos y gustaba Gertrúdis de te-1 nerla á eu lado á guisa de objeto de lujo y distracción
Ignoraba absolutamente la suerte de su padre, y El invierno era rigoroso, presentaba la montaña su ci-el funesto proceso que años atras ocasionara tanto rui- ma cubierta de nieve y los árboles enteramente desnudo en la Córte.....Ninguno de los que lo sabían y dos aguardaban melancólicos el sol de la primavera.
á su lado habitaban le había dirigido la menor alusión á ambos objetos...-Laredo temeroso de excitar sospechas.....Oray compadecido.......los demás por-
que yá lo habian olvidado
I.os dos adolescentes se levantaban temprano anhelando cumplir un deber que se habian impuesto_______
Iba Dolores á orar ante un altar místico que mandara construir Agustina al pié de la montaña, á fin de que
pidos meses en que escapando al depotismo de su ma- Xo participaba Pablo del pesar de Dolores al con-drastra, á las ásperas palabras de Laredo y á la peno- ta>' lassemauas que trascurrieran desde que la demas sa sensación que en ella despertaba la ruidosa alegría ; familia se separara de ellos, ni al ver adelantarse ràpide Fernanda y Felipe, dilataba su corazón oprimido ; «lamente el dia que los reuniría.....La joven con
un destello de felicidad....Comprendía el abando- vetz triste y sombría frente murmuraba—¡pronto estaño en que la tenían, el pequeño lugar que ocupaba en rán aquí!.....El caballero pues se regocijaba en su
el seno de aquella familia que no sin razón juxgaba j interior al pensarlo, sirviéndole de descanso y solaz la
' alegría que los niños traían á la Granja, á contiuita-
easi extraña, al notar la facilidad con que la dejaban al lado de un joven que no era su hermano ni su pariente, á cargo de los mercenarios cuidados de una criada, sin invitarla á participar de unas distracciones conocidas ya por Fernanda y Felipe apesar de su corta edatl. Pero en oposición á la amargura que esta convicción inspirarle solia nacía un júbilo espléndido y radiante, una idea tle oro digámoslo así.......Quedaba sola con
cion de los graves estudios á que se consagraba en su ausencia.......
Los autores griegos y latinos erau familiares al a-dolescente. Apesar de su admiración por la sublime e-locueucia tle Cicerón, abandonaba á intervalos las ilustres obras del ciudadauo de Arepiuo á fin de recorrer las pomposas descripciones de Homero padre itn-
La capacidad del adolescente para las ciencias y nadie la sorprendiera en sus religiosos actos, y dirigiólos trabajos de la inteligencia era extraordinaria. ...;se Pablo á recibir las lecciones que le ayudarían cou
Ayudado de sus libros, observaciones prematuras é impaciencia de aprender, llegó á tocar los tesoros de la sabiduría......Sin que uadie lo sospechara, con el
el tiempo á conquistar en el mundo, la posición independiente, indispensable al hombro pundonoroso____
Después pasaban el dia juntos, ella entregada á las
poco dinero que le daban el dia de su cumpleaños ó labores de su sexo, él reflexionando sobre las obras de de alguna fiesta de familia, todas las mañanas mión-! sus actores favoritos y por la tarde salían á pasear co-tras los dueños de la Granja reposaban aun, marcha- jidos del brazo, sonriendo con encantadora iuoeencia ba á Villanueva, tomaba lecciones con un maestro ins- ¡siempre que alguu labrador se apoyaba en su azadón truidísimo á quien su constancia y aplieacion habian para examinarlos, exclamando con su voz franca y ru-cautivado y solo regresaba trascurridas dos ó tres ho- ¡ da:
—¡Qué bellos son!........Dios los bendiga!.......
Con el solo juicio de los ánimos reflexivos poesía harán un hermoso matrimonio!.
par la entusiasta imaginación del poeta, y el alma i Y Dolores estaba bella en verdad, durante
â la parlai
los rá-
Pablo su único amigo en el mundo......No tropeza- mortal de la poesía tle su época........Tampoco le
ria á cada minuto con un gesto, una mirada, tina pala-! eran desconocidos Safo, Biasni Auacreou, divinos dis— bra, destinadas á ulcerar su ¡tima susceptible!.... i. ‘.cípulos de las musas, cuyos cantos le deleitaban des-
Podia reirse, gritar y llorar, sin que un pérfido censor) pues délas producciones de los grandes filósofos_
interpretara malignamente su sonrisa, recogiera su in- Uua vasta capacidad, una privilegiada inteligeu-voluutario movimiento de vivacidad, ni hiciera retro- <da vau unidas eu general á un corazón indulgente y
cederá su seno oprimido, el desahogo de la naturale-1 bondadoso.....No existía criatura humana tan dis-
za......	| puestacomo Pabloá vislumbrar eu sus semejantes cua-
Y cuando las campanas del vecino pueblo anttn- iidades excelentes......Empleaba el mismo empeño
ciaban la hora de la oración, cuando llegaba el mo- que manifiesta el común de los hombres eu aumentar mentó t to á sí
les enseñabaá	_	„
dar á la divina inadre del Redentor, podía prosternar- razones en su contra, apresurábase á exclamar: se como entonces y exclamar miéutras Pablo la escu-	—Puesto que basta eu el sol hay manchas, ¿por qué
jebabaserio, recojido—¡Oh! vosotras las dos madres que exigir de uua criatura imperfecta y expuesta á errar
I en el cielo poseemos!...¡no nos olvidéis_____—sin	limpieza de luz que no posee e! padre de ella?... .
1 que tampoco las mofadoras risas de Felipe resonaran á	Da víspera de la mañana señalada para el regreso
¡corta distancia, los juegos de Fernanda fueran á ínter- «le la familia de Laredo, se hallaban sentados junto á rumpirla, ni Gertrúdis murmurara, con acento de des-¡una ventana, euyas cortinas medio recojidas formaban
Jen__¡tonta!...... un diáfano mareo en torno de la cabeza de Dolores,
Bastaba aquellos cuatro meses para colorear la contemplando distraída el renaciente verdor de los palidez de su rostro cou ese delicado tinte de carmín ¡ campos. — . . Pablo reclinado en uua silla frent» 4 que toman las rosas blancas en un magnífico dia de: ella había dejado caer sobre sus rodillas el libro que
sol_____- Sus labios serios por el hábito formaban ese leia, y sus ojos igualmente errantes, vagaban sobre los
gesto lleno de graciosa tnelaucolíaque anuncíala sonri- olivos y las vinas que sacudiendo la blanca mortaja de sa en la boca de un convalesciente, y su figura desme- la helada estación comenzaban á mostrar sus amari— drada como el vegetal plantado en sitio demasiado es- lientos retoños---
trecho para su desarrollo, ofrecía de improviso el as-	(Continuará.)
pecto del vigor y de la salud....	i	—•«»*«—