	

ip n ib a <d lì a (p (D ©’ipil© aü a»	©cdibiubibhd«
N. ° 8
Miércoles 9 de Enero de 1850.—San Julián máriir.—Circular en el Espíritu-Santo.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Vistos los ventajosos resultados que ha producido la revista anual de aprendices, de artes y oficios en la época en que este ramo estuvo á cargo de la Real Sociedad Económica de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador C-apitan General, conformándose cou lo propuesto por la Delegación del propio ramo, se ha servido disponer tenga desde luego efecto la revista del afio actual, designando á este fin los dias 28, 29 y 30 del presente mes desde las ocho hasta las dos de la tarde para que los maestros que tengan aprendices á su cargo los presenten en dichos dias en el local que ocupa la mencionada Delegación en el edificio del extinguido convento de San Felipe; en el concepto de que siéndoles de obligación precisa la indicada presentación, quedan advertidos de la aplicación délas penas que sefiala el artículo 17 del reglamento del instituto, los maestros que teniendo aprendices escriturados por él mismo, faltaren al cumplimiento de esta determinación. Y de orden de S. E. se publica en tres números consecutivos del periódico oficial del Gobierno para general inteligencia.—Habana 5 de Enero de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 30 de Diciembre próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo depoli-cia y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitón General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.
Ps. Rs.
En 30. El capitán del barrio de Colon remitió veinte y cinco pesos por la que impuso S. E. con destino al fondo de policía á D. Ignacio González de Pinera y D. José Urdapi-
lleta de mancomún.-----------------------
En id. D. Eustaquio Revuelta pagó cuatro pesos por la impuesta á su esclavo el negro Marcelino, aprehendido á deshora por el sereno José Infiesta á quien se abona la tercera parte---------------------——:-------
En 31. El capitán del barrio de Chavez remitió cinco pesos tres reales, por dos tercios de una de ocho pesos impuesta á la morena libre FaustinaMorales por reunión en su casa.------------------------------— ------
En id. El del Horcon, remitió dos pesos cinco y medio reales, por otra de cuatro pesos eon arreglo al art. ciento once, al negro Guillermo esclavo de D. Pedro Blanco.-------
En id. E!_:> Pefialver remitió tres pesos tres reales por otra de cinco pesos, con arreglo al art. diez y seis del Bando, á D. Joaquín
Alvar.-----------------------------------
En id. El mismo remitió dos pesos cinco y medio reales por otra de cuatro pesos con arreglo al artículo ciento once de id. á la morena Teresa Morejon.---------------------
En id. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió veinte y tres pesos tres reales, por una de veinte y cinco pesos y otra de diez id. impuestas con arreglo al art. 6? de la Instrucción Reglamentaria, al capitán del bergantin americano Melrore, y á Madama
Juana Were, pasagera de dicho buque.-----
En id. El Comandante de serenos remitió cinco pesos tres reales por dos de á cuatro pesos con arreglo al art. ciento once, á Da Francisca Valdés, y al negro Luis esclavo de
D. Antonio Bruzon.—----------------------
En Io de Eneto D. José Francisco Posada y D. Baltasar Perez, pagaron veinte pesos cada uno por la que les impuso el comisario del barrio de Belen, con arreglo á los artículos diez y cuarenta y siete de la Instruccinn Reglamentaria, correspondiendo á dicho funcio
nario la tercera parte.------------------
En id. El comisario del de San Telmo remitió dos pesos cinco y medio reales por otra de cuatro pesos con arreglo al artículo ciento once, al negro Joaquin, esclavo de D.
José Escauriza.---, . ------------———
En id. El capitán del de Colon remitió cincuenta pesos, por las que impuso S. E. por escésos á D. Rafael Luna de veinte y cinco pesos, y de igual cantidad de por mitad á D. José Escandon y D. Nicolás Valdes, con aplicación al fondo de policía.----------
25
5 3
2 5i
3 3
2 54
En 2. El de Jesús del Monte remitió diez pesos cinco y medio reales por dos de á ocho pesos con arreglo al artículo veinte y cinco á D. Antonio Caraballo y D. Amaro (Quintero. 10 En id. El comisario del de Sau Felipe remitió seis pesos por tres de á dos id. & D. Bernardo i'illageliu, impuestos eon arreglo al artículo setenta y cinco de la Instrucción Reglamentaria por el pedáneo de Arroyo-Naranjo, á quien corresponde la tercera parte. 6 En id. El de Monserrate remitió seis pesos cinc» y medio reales, por dos tercios de una dé diez pesos con arreglo al artículo diez de la Instrucción Reglamentaria á D. Félix
Rubio.—---------------------------------6
En 3. El comandante de serenos remitió cinco pesos tres reales por dos de á cuatro pesos con arreglo al artículo ciento once del Bando á D. Andrés Alsinia y D. Manuel Luis-
zaneta.-----------------i---------—-—	5 3
En id. El capitán del barrio de Pefialver remitió dos pesos eiuco y medio reales por una de cuatro pesos con arreglo al artículo ciento once, al negro libre Pedro Hernández.
En id. El Teniente Gobernador de Gua-nabacoa remitió diez pesos, por la que irnpu so S. E. con destino al fondo de policía, al ,, cabo de ronda del partido BueuavistaD. José de la Luz Hernández por escesos de sus fa
cultades.-------------------------------10
En 4. El Ayudante de reconocimiento de buques, remitió veinte y tres pesos tres reales por una de veinte y cinco pesos y otra de diez id., impuesta con arreglo al art. quinto de la Instrucción Reglamentaria, al capitán de la goleta americana Cheroke y á Mr. Andrés An-
derson.——-------------——----------------23 3
En id. El capitán del Barrio de Jesús María, remitió cinco pesos tres reales por una de Ó pesos con arreglo al art. ciento cuarenta y uno á D. Bonifacio Moutafiez por su aprendiz D. Antonio Novo Fernandez.----------5 3
En 5. D. Manuel N. pagó cuatro pesos por la impuesta á su esclavo el negro Pedro, aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Martínez, á quien se abona la tercera parte. 4 En id. D. Juan Andrés Guiliani pagó diez pesos por la que le impuso S. E., con arreglo al artículo diez de la Instrucción Reglamentaria, que se distribuye dos tercios al
fondo de policía y uno á la Cámara.----- 10
En id. El comandante de serenos remitió cinco pesos tres reales, por dos de á cuatro pesos con arreglo al artículo ciento once del Bando á D. Antonio Acosta y otro individuo
que no dió su nombre.-------------------
En id. El comisario del barrio del Santo Angel remitió tres pesos tres y medio reales poruña de cinco pesos, con arreglo al artículo diez y seis del Bando, á la negra libre Merced Sotolongo.-----------— -------------
sos en la multa de cincuenta dutádos á cada uno ó diez dias de cárcel, sino tuvieren con que pagarla, y en la de cien ó veinte dias de cárcel al dueño de la bo-54 dega con las costas mancomunadu.nente: que se asienten sus nombres en el libro de jugadores y se publique en la Gaceta Oficial esta consulta, si V. E. tuviere á bien conformarse con ella. Habata Noviembre veinte de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Excmo. Sr.— Ramón Padilla.—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nu-'ve.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Francisco ce Castro. Habana y Enero 4 de 1850.-—Francisco de Castro.
Dr. D. José Domingo Guerrero y Zequeira. Ldo. D Joaquin Luque Romero.
Ldo. D. Hilario Cisneros y Correa.
Ldo. D. Francisco de Paula Bravo y Cisneros. Ldo. D. Jose Zeferino Valdes.
Ldo. D. Manuel Montiel y Gutierrez.
Ldo. D. Antonio Andres Azoy.
Ldo. D. Fernando Maria Ochoa.
Dr. D. Guillermo Ferrer.
Ldo. D. Gabriel Millet de Lara.
Ldo. D. José Perez Corona.
Ldo. D. Antonio García Lavin.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
—Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 173 piezas de muselinas lisas de 44 pulgadas con 1937 varas, y 28 piezas de rusias. Habana 7 de Enero de 1850.—Clai-|rae.	_	2
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 barriles de cebollas, 125 cajas de bacalao, 11000 ristras de cebollas y 10 barriles de manzanas. Habana y Enero 8 ; de 1850.—Clnirac.
Para el 10 del comente se han de rematar en el almacén de | averías 100 piezas de flecos de algodón. Habana y Enero 8 de 11850.—Clairac.
5¿ En Ia sumaria formada p, .aber aprehendido el , capitán del barrio de Jesús María k varios hombres de ! dos color jugando al prohibido de monte, ha expedido el , ,
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con acuerdo del * e aS casat’ Sr. Alcalde mayor quinto el auto (jue sigue: Habana y ¡Enero dos de de mil ochocientos cincuenta.—Vistos: apareciendo de estas diligencias que los negros Martin Pedroso, Agustiu Alvarez, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Amado, José Eligió González, y Pedro Flo-¡rez conocido por Florencio Matamoros, se hallaban jugando al prohibido de monte, en la casa del de igual clase Socorro Sánchez, se declar^ que Martin Pedroso y José Eligió González, están incursos en la multa de cincuenta ducados cada uno ó diez dias de cárcel. A-gustin Alvarez, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Amado y Pedro Flores conocido por Florencio Matamoros, deben asimismo pagar como reincidentes cien ducados de multa, ó sufrir20 dias de cárcel, y Socorro Sánchez dueño de la casa, que también es reincidente, debe abonar 200 ducados de multa ó sufrir 40dias de prisión, condenándoseles á todos mancomunada y solidariamente en el pago de las costas. Y mediante á que los expresados Pedroso, Alvarez, Gamarra, González y Florez han sufrido el término de prisión que se les ha fijado póngaseles en libertad, dirigiéndose respecto del segundo y tercero que se hallan como bomberos en el cuartel déla Fuerza, el oportuno oficio al Excmo. Sr.
Asimismo se ha servido disponer que dichos letra- ! pasen eu el término preciso de tercer dia al propio I Excmo. Sr. Regente y al Decano del nGmovo, nota.
que habitan, ó donde tienen establecidos | sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las
Mmsi mimk
Por decreto de 5 del corriente, Jia dispuesto el Sr. Alcaiuo
*do del Junco, se con-
’i	,	ttl ojt?	mayor cuarto t por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se con-
causas que se les mande confiar.—Habana 2 de Enero voq*ue á d. N. Horruitiner, corredor del número de esta plaza, y
Ja IfiKú	lía.,'/. Jai D.'a--e *	, wK - . .	r, I.	•	1 1 T T      í. 
de 1850.—Antonio Maria del Rio, secretario.
Real Junta de Fomento.
En la Secretaríade la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardiui á disposición de los que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, Utilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido remitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde París con el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José María Velazquez, secretario.
á D. Miguel Collazo, vecino del Horcon, para que k primera audiencia después del último anuncio, comparezcan en su juzgado á las nueve de la mañana, k evacuar fas declaraciones que les están prevenidas en la causa criminal contra D. José Jonea (á) Carnesita por vago.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fomari, ae ha declarado insolvente á Da. Cecilia Ramos y Perez.	2—I
Junta Municipal.
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias, cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 3. M., ofC,
Poresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo k
Aprobado por la Junta Superior de propios el!?i,A"»0^oChil^-D^	m
.	, ,	...	,	., r.	1 i t ■ delgado de cuerpo, de 32 anos de edad, color trigueño, trente re
arrendamiento del oficio de Corredor mayor de Lonja gufarj pelo castaño, ceja* al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca ,	de órdeu del Excmo. Sr. Alcalde ordinario 1°, Presi- regular y cerrado de barba, y el segundo natural y vecino de San-
C apitan General: expídase certificación al Escribano dente y Sres. vocales de la Junta Municipal, se anun- tingo, casado, de estatura baja, como de 30 años de edad, color iri-de Gobierno para el debido asiento en el libro, certifi-i cia al público que dicho oficio de Corredor mayor de £ueno rosado, pelo negro, barba cerrada y dei gu a lio lo rq ue e
»ín|nonion.L,i.	i .	•	■	r ■	, .	- l -r, n r nr . t ,	•' i pelo, pata que en el termino de nueve días contados desde la tecna
cándose las resultas por el actuario, quien estará aten- ¡ Louja que desempetiaba D. Rafael Marta Leal, seguirá ¡ *,e presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la
desempeñándolo hasta 31 de Diciembre de 1851, y que ¡ culpa que les resulta en la causa criminal formada en uverigua-
to en su caso de dar cuenta al juzgado transcurso que sea el término por que debe estar preso Socorro Sánchez que se entenderá desde su ingreso en la cárcel.— Alcoy.—Justo de Sandoval y Manescau.—Por D. Antonio Regueira.—Ante mi Bachiller Gaspar Villate. Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Enero de 1850. Por D. Antonio Regueira.—Juan de Puentes.
Suma total-
disTribucion.
Corresponde á penas de cámara-
Idem al fondo de policía------
Alosserenos-
A1 comisario del barrio de Belen—--
Al capitán del partido de Arroyo-Naranjo.
Igual----------------------
5	3 !
3	34 ¡
257	44;
75	5 i
164	
- 2	5 !
13	24
	
- 257	1 1 W-
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer se anuncie conocimiento del público lalista han de llevar las defensas de las | presente año, cuyo tenor es como; sigue
t	. ¥ ,	___r - qu_________
ningún tasador rural ni los demas de Carpintería, pue-]cion del autor ó autores del hurto de un negrito de la den mezclarse en los asuntos y tasaciones que corres- ¡ del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan,nom_._-- __
,	,	,	IT-	*	,	,. : rapio criollo; ciertos v seguros de que et lo ventearen se les otra
poiiden al Corredor mayor de Lonja, so pena de nuil- ¡ y Administrará recta yi cumplida justicia, y de lo contrario se les dad, según las distintas resoluciones del Superior Go- declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla ley. bierno publicadas en los diarios de esta ciudad de 24 Que asi lo tengo dispuesto cou la consulta del asesor titular en dide Julio de 1830,2üde Setiembre de 1832 y 30 de Mar- "1’"	5 1“ÍL_I ",r“T man'
cha causa. San Antonio v Enero 5 de 1849.-dado de su merced.—José Joaquín Leal.
Loira.—Por man-E 2—0
33 3
5 3
40
2	54
50
Habana 5 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla en las diligencias formadas sobre la aprehensión de varios individuos que se hallaban jugando al prohibido de monte, está mandado: Que por tres números consecutivos de la Gaceta se dé publicidad al dictámen y decreto de conformidad del tenor siguiente.^—Excmo. Sr.—Resulta de este expediente que el teniente del barrio de Colon D. Jorge Navarro, sorprendió áias nueve de la noche del trece del corriente á D. Ramón Goieoa, D. Manuel Herrera, D. Mauricio Hernández, D. Liborio Oliver, D. Domingo Brito y D. Miguel González encerrados en un cuarto interior de la bodega de la calle del Aguila esquina á la de las Animas jugando á ios naipes, y aunque ninguno confesó que fuera al monte, todo lo indica por su aturdimiento y ruegos al teniente de que no diera parte; pero aun suponiendo que solo fuese al tútis como lo confiesan, siendo este juego de envite y azar y como tal prohibido, asi como cualquier otro de los permitidos si fuere en las tabernas, figones, hosterías y cualquiera otra casa pública según la ley quince, título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación; soy de opinión que se les declare incur-
UN HOMBRE Y UNA MUGER.
iJvlu. D. DgiucKud V BlUii»- •
Dr. D. Andrés López Consuegra.
Ldo. D. Diego Jiménez.
Dr. D. Agustín Fernandez.
Ldo. D Félix del Corral y Sánchez.
Ldo. D. Juan Nepomuceuo Meyreles,
Ldo. D. Ciríaco Guerrero.
Ldo. D. Francisco de Paula Erice.
Ldo. D. Pedro Bermudez.
Ldo. D. Pablo Entralgo.
Ldo.D. Francisco Perez Angueyra.
Ldp. D. Manuel Arizmendi.
Ldo. D. Martin Ferrety y Torres.
Ldo. D. Joaquin Orúe.
Ldo. D. Lázaro María Ferrer.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
Ldo. D. Porfirio Valiente.
Ldo. D. Francisco Guerrero.
Ldo. D. Manuel Aguirre Alentado-
Ldo. D. José María de la Torre y de la Torre.
Ldo.D. JuauGüell y Renté.
Ldo. D. Joaquin Souza.
Ldo. D. Manuel Rodríguez Mena.
Ldo. D. Ignacio José Gutiérrez.
Ldo. D. José María Tagle.
Ldo.D. Benito Diaz.
Ldo.D. Joaquin Lastres y Gibarte.
Ldo. D. Felipe Pereyra.
Ldo. D. Pedro Martin Riverú.
Dr. D. Félix José Güen.
Ldo.D. José María Socarras.
Ldo. D. José Quintín del Pozo.
Dr. D. José de Cárdenas Gassié.
Ldo. D. Domiugo Sánchez Benitez.
Ldo. D. José Delgado de Oramas.
Ldo. D. Andrés Vicente Pardo.
Ldo. D. José Ramirez y Ovando.
zo de 1839, así como las declaratorias hechas por el Excmo. Ayuntamiento y que se publicaron de órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-
neral con la consulta del Sr. Asesor general 2? en el;	AUTOS.
Diario de esta capital de 24 de Mayo de 1842 y la otra; _	,	——
consultada por el Sr. Alcalde mayor 1° y publicada iLdo- D- Lorenzo de AUo, Auditor lugano de guerra y Es-.	. r	-i a -i e i j tv • i. j	cribano publico de los del numero y Real colegio de esta citi-
por el mismo	periódico en 14, lo y lo de Diciembre de	dad f
1847 relativas á que solo el Corredor mayor de Lonja Certifico con vista de la causa criminal formada á conae-está facultado para tasar muebles, semovientes, tien- j cuencia de la denuncia que Da. Manuela lbañez dió contra D. íer se	anuncie	para	, <]agí esclavos	y demas que hasta ahora se ha verificado	Pedro Muriedas Galvan por violencia y conato de robo, radicado
de los	Abogados	que	\ por él, pagándole sus justos derechos y que las tasacio-	en e* j^zgndo del Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch,
causas de oficio eu el ue8 QUe se nracticaren Dor Deritos nombrados extraiú- y ante mí’	la R^l Audiencia Pretonal por su su-
ues quese pi acucaren poi peritos nomoiauos extiaju penor auto de :¿6 de Marzo de 1849, inserto en la certificación
i dicialmente, sean rectificadas por el mencionado cor-1 §el Escribano de Cámara D. Antonio María dei Rio, visible á fo-■rede: /mayor y abonados á éste los derechos que aque- jas 96, se sirvió absolver libremente de la causa al referido Mu* I lio«; pidieran Ucv aligar,3 y *obiv Le cutí cé h? hecho por lie¿-' Salvan, y por lo que de ella resultaba, condenó á la^-n. ¡S. E. la invitación oportuna á los tribunales y juzga-1á cuatrTmes^V^ioV^dfl	j.a¿^JlrSL
i dos de esta ciudad, á fin de que no admitan tasaciones ¡costas de ambas instancias, apercibiéndola para que cu lo succ-j extrajudiciales sin aquel requisito indispensable, pues ¡sivo sea mas veraz. Y en cumplimiento de lo mandado ca auto ¡ las judiciales han de ser precisamente ejecutadas por ciuco del corriente, & pedimento de Monedas Calvan, pongo I, -.—	.	1	.	. .	. r I. iwMpniB nnr. nnhliearla eu.Ia Gaceta oneiai.—Gerechos lo
«1	; r. o	..	. , .	- í	,	“ !a presente para publicarla en la Gaceta oficial.—Derechos 16
Iel cltado Corredor, según está establecido en el arren- ;rc¿es ^gados—Hubana y Enero 7 de 1850.-Signado.-Ldo.
á los Sres. ¡ Lorenzo Je Alio.	*
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos de
damiento del oficio, suplicándola Juntaí jueces no admitan tasaciones que carezcan de los indi-; cados requisitos, y lo : peleteros de las mesas <
fiquen por dichas personas y las reciban, serán respon- ‘y Beazeoechea y Lío. D. Agustiu Saavedra, que componen la sables de los derechos que deje de percibir el Corredor, /comisión nombrada en la junta cuya arta antecede, para que inevitándose de este modo que haya tasadores intrusos. fo!men acerca de.lo 9ue se ies ofVezFa, 7 parezca del_ rcconoci-
E1 espresado Leal tiene su despacho en la escribanía delBr. D. Juan de Dios Pastoriza, calle de Mercaderes frente á Santo Domingo. Habana y Enero 7 de 1850.—Francisco de Castro.
Los Sres. Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, han nombrado contrastes públicos de Almotacén á D. Domingo Hernández, D. Roque Cheza y D. Francisco Portero, para que usen y ejerzan ese cargo indistintamente en el presente año, y de sq órden se anuncia ai público para general inteligencia.—El primero tiene su taller y habita en la calle de Acos-ta número n8.—El segundo eu el callejón de Jústiz,. accesoria perteneciente á la casa número 3 calle de los Oficios, y el último ¡
II.
Un mes después se presentó un aldeano por la mañana en casa de Luciano á quien llevabauna carta, teniendo la órden de no recibir respuesta alguna.
“Amigo mió, ya no estoy en París, me hallo tranquila y soy feliz; he debido principiar así; hablemos ahora un poco de lo pasado.
Cuando recibí vuestra carta me llené de indignación y de cólera; he llorado, he enjugado mis lágrimas con orgullo y he pensado después.
Habéis hecho por mi lo que ningún hombre ha hecho por ninguna mugery os lo agradezco.
En el amor hay siempre uno que ama y otro que es amado: yo creo que el mas feliz de los dos es el que ama; he elegido esta parte y la conservaré.
Puede ser que me haga ilusiones, pero son ilusiones que creo realidades y que me hacen bien feliz.
Os calumniáis, vos teneis mas fuerza que lo que pensáis, habéis renunciado voluntariamente y por generosidad á la posesión de una muger agradable que se os habia entregado enteramente; os amo y os amaré siempre, y contaré con el poco afecto que tendré en cambio sin desconfianza ni incertidumbre. Me he separado de todo lo que no es Luciano, si vos no sois todo mío me queda una felicidad que tal vez no comprendereis, pero que basta á mi vida; la de ser enteramente vuestra.
He comprado uua casita á uua legua de París y á orillas del rio. Eu ella pasaré el resto de mi vida. Mas hay una cosa que tengo empeño en haceros comprender bien: y es que en mi resolución no hay desesperación, ni tampoco pesar, ni mucho ménos me he hecho ermitaño. Mi casa es bonita, está bien arreglada y he reunido en ella todo lo que pueda hacerla una habitación agradable; quiero estar en ella y en ella soy dichosa, os he divinizado en mi corazón, os amo sin egois. mo. Todo cuanto os cause un momento de felicidad yo gozard en ello, venid á verme, me he formado una linda habitación pero es preciso que vuestra presenciado consagre.Tengo acacias floridas, mas es necesario que hayan prestado su sombra un momento á vuestra frente.
Cuando hayais venido una vez, no vendréis mas si no ñas y de la cama eran azules y blancas, el divan, los queréis: volvereis á venir si gustáis y cuando os parez- grandes sillones eran azules, el tapiz tenia rosetones ca. Yo os esperaré siempre, pero sin impaciencia, sin variados sobre un fondo blanco de gran riqueza. Ma-cólera ni pesar cuando no hayais venido; cuando ven- dama L... llevaba uu vestido de cachemira blanca cu-gais á cualquiera hora ú época que sea, me hallareis J08 pliegues los formaba un cinturón que dibujaba su siempre feliz cou veros y siempre esperándoos, lleguéis i talle sin oprimirse, sus cabellos caían por ambas me-como amigo ú como amante, vendréis á ser amado ú jifias en inmensos y espesos bucles, consolado, me contareis vuestras penas y vuestros pía- Nunca la habia visto Luciano tan bella. Esta se ceres y me haréis confidencias enteras: os daré conse-1 encontraba tan dichosa! Cuando estuvieron solos, Lujos y estos serán buenos de seguir: en la soledad en que ¡ ciauo, turbado, estuvo mucho tiempo sinprouunciar viviré con mi madre que dedicada á sus prácticas de la I una palabra: se sentía oprimido; todo el rededor de devoción no me habla nunca, estaré tan esclusivamen- madama L... revelaba un aspecto de felicidad que da-
miepto y comprobación que hagan de la cuenta producida por el síndico de esta quiebra D. Francisco Maravilla, á fin deque se delibere sobre su aprobación en junta general de los acreedores que conserven interés y voz eu dicha quiebra; para cuya ¡unta se señala el dia 16 de Énero del año próximo venidero á las 11 de la mañana, en la sala de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, de los concurrentes, cualquiera que, sea su número. Pu-tdíquese este proveidp, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y circúlese en la forma prevenida. Así lo mandó y rubricó el Keal tribunal de comercio, doy fé.—Tres rúbricas.— Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero? de 18501—Fernando de Castro.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de Da. Feliciana.Bota-, na Mendez, y cuaderno promovido por el comandante de caballería ligera de esta plaza D. Francisco Recio de Morales para que se le forme escritura de unos -terrenos, se ha prevenido se a-nuncie en la Gaceta oficial el .apto siguiente:—Habana, Diciembre 17 de 1849.—listos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Díi. Martina Came-ían, á quien se asistirá eomp á pobre con la debida reserva, v pu-b l.i que se en la Gaceta, entregándose este expediente á D. Fran-Debiendo verificarse el dia 25 de Febrero del presente año,! cisco Recio de Morales para que instruido de la certificación de el sorteo para la reedificación del teatro principal de esta capi- J fojas 51, diga lo que se le úfrfezca.—Padilla.—Francisco de Cas-tal, se avisa al público continúan de venta en la Colecturía prm- ¡ tro. Habana, Enero 4 de 1859.—Francisco de Castro. A 3—I cipal v subcolecturías de intra y extramuros, los billetes perte-! A consecuencia de la testamentaría de Da. Tomasa Blaudi-necientes á dicho sorteo; lo que se anuncia, cou anticipación á ! no, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero v por ante el Br los jugadores con el fin de que se provean de los que necesiten. D. Gaspar Villate, se verifique el cuarto pregón v remate de sel El Contador general, Berutvides.	*	casitas, ubicadas en el pueblo de Regla frente á la plaza de lo
en la calle del Egido número 50. Habana y Enero 5 de Francisco de Castro.
1850.-
Contaduría general de la Real Lotería,
te ocupada de vuestros intereses que nadie, ni aun vos mismo les podrá consagrar tanto tiempo ni conocerlos tan bien. Cuando esteis enamorado yo discerniré si el objeto de vuestro amores digno de él, si os ama realmente, os enseñaré los lazos de las coquetas y no os dejaré que os espongais á amar solo____tal vez no po-
dríais tomar la resolución que yo— y entonces tendríais que morir. Velaré sobre vos, así de léjos como
ha á Luciano ganas de llorar. Esta muger era tan feliz con amarle, tan feliz cou haberlo abandonado todo por él.
Ella le miraba con atención como para crearse recuerdos bien profundos, para grabarse en el alma una impresión que no debia renovarse con frecuencia.
La primera palabra que vino á los labios de Lu-
de cerca, y seré vuestro ángel bueno. Habrá dias.... ho- ciano fué el nombre de madama L... ras.... en que la vida os parecerá pesada.... vendréis á	¡Adela!
mi casa.... os tocaré en el harpala música que os gus- ¡	Ella volvió los ojos hácia otro lado como si la es-
ta.... os oiré, participaré de vuestras penas porque son presión de la voz de Luciano la hiciese padecer, las únicas que podrán alcanzarme en lo sucesivo.... Si Ella tomó de la mano y dijo: estáis cinco años sin venir y al cabo de ellos llegáis sin | —Adela, yo te he engañado y me he engañado.... te ser anunciado, siempre me encontrareis esperándoos.! amo con toda mi alma. Se ha despertado en mi una Las flores que os agradan serán los aromas de mi ha- j energía que yo ignoraba. Quiero vivir para tí: no vivo
bitacion. Jamás saldrá una quejado mis labios; mi i semblante no os ofrecerá mas que felicidad. Adiós.... os espero.... esta vez es la única que os pido que ven-
! gais” .	:
Luciano partió al momento y una hora después llegaba ála casa de madama L....
Halló fácilmente la casa indicada: era baja y se hallaba casi vuelta bajo las acacias floridas. Vaciló por
mas que para ti.
Madama L... pareció turbada al principio; después le puso la mano en la boca y tomando la mano á su vez pero con firmeza y uua espresion que decía ¡escuchad! le dijo:
—Luciano, si me decís eso, ó no importa lo que digáis, yo os creeré por un momento, y después no. Yo perderé entonces la certeza que he tenido hasta aquí
un instante.... al fin tocó.... su corazón palpitaba con y con que he construido mi felicidad; tal es la de vues-violencia. Una criada vino á abrirle. No era la que te- tra franqueza respecto á mi. Vos sentís hoy lo que me nía ántes madama L.... y parecía ser la única de la ca- decís, mas vuestro natural lo borrará bien pronto y una sa. Distaba mucho de ser una coqueta ayuda de cáma- felicidad délo que puede pasarme por que he encon-ra, era gruesa, aseada, agradable y torpe, se hizo re- trado otra necesaria, me seria de tal modo precisa que petir dos veces el nombre de Luciano y vino á decirle me volvería exigente, importuna y desgraciada. Deque podia entrar.	jadme amaros. Vos no amais mas que este momento;
Encontró á madama L.... muellemente sentada en vuestra imaginación se halla violentamente herida por un divan: no vió ningún mueble de los que tenia ántes! lo poco común que es vuestra situación. No nos abuse-’ en la casa. La sala estaba entapizada de una estofa de mos ni desgraciemos nuestro porvenir. Vos hallareis lana azul salpicada de flores, las cortinas de las venta- alguna dulzura sabiendo que existe siempre un asilo
donde retiraros, un seno para apoyar vuestra frente un corazón que atesora consuelos para vos. En cuanto á mi seré dichosa, seamos amigos. Venid á ver mi jar-din.
Luciano suspiró, se levantó y la siguió.
Eljardin se componía de una hermosa enramada ¡ de acacias, frescos cuadros de jacintos, algunos tulipanes principiaban á abrir sus espléndidos cálices y mas j léjos algunas lilas entremezclaban sus perfumados ra-| mos. Una hermosa alfombra de yerba se esteudia bajo ; los pies, salpicada de violetas, cuyas flores era preciso ' buscar entre yerba, y eran de tan rico color que pare-|cian otras tantas amatistas odoríferas.
Madama L... se complacía en hacer pasar á Luciano por todas las calles como para multiplicar sus huellas y llenar la casa de su presencia; parecía que quería ávidamente hacer su provision de felicidad para el tiempo en que estuviera sola.
Pasados algunos instantes le dijo con el tono de una sencilla pregunta.
—¿Coméis aquí?
Luciano le dijo:
-—Quiero permanecer con vos lo mas que me sea posible.
Comieron juntos en la sala azul.
—Amigo mió, dijo madama L... á Luciano que suspiraba, sed tal como os amo, no me engafieisjamas.... Podéis estar seguro, un movimisnto de cabeza amigal : pero bien verdadero, bien sentido y tal que no pueda inspirarme duda alguna acerca del motivo que lo causa, me dará siempre mas felicidad que las mas vivas protestas. Os quedaré agradecida cuando os vea dejarme sin pretesto ni escusa, ni mas razón que vuestra voluntad, pues estaré entonces segura de que el tiempo que habéis pasado á mi lado no lo deba á una resolución tomada de antemano ni á miramientos. Léjos de chocarme vuestra partida, me agradará sobre manera; pues no será un abandono sino una deliciosa ’ certeza de la felicidad que me habrá ofrecido vuestra presencia y me probará que habré tenido razón al considerarme feliz. Comprended esto bien, amigo mió, no vengáis nunca por darme gusto, ni porque creáis deber venir: venid cuando querrais venir. Pensad si es-tais seis meses sin enviarme noticias de vos cuan cierta ¡ estaré el dia que os traiga á mi lado de la necesidad que , tendréis realmente de verme.
[ No os violentéis, contad conmigo, pero no os ima-
¡gineis que yo cuente con vos. Me servirá del mayor disgusto la mas leve traba que os vea imponer, pues me robaría toda mi confianza.
Tal vez se deslizará un pensamiento en vuestra | alma y quiero responder de antemano porque ese pensamiento podría obligaros á engañarme, engañándoos ¡también ávos mismo.
! Yo soy vuestra, enteramente vuestra, toda cuanta ¡felicidad pudiera daros seria una felicidad para mi: yo me consagraré á vos como lo hará otra muger á quien amareis mas tarde porque será mas bella ó mas espiritual, ó mas sencilla, porque será otra..........
Cuando Luciano salió madama L..,. presentó un semblante amable, le dió una llave y se despidió con aspecto risueño; le siguió con la vista y después encerrándose se arrodilló, se cubrió el rostro con las manos que apoyó en el divan y dió libre curso á los sollozos que retenia en su corazón desde que Luciano habia comenzado á hablar.
Se levantó después, estuvo un rato pensativa y
dijo:
—Yo no soy todavía tal como quiero que el me crea pero lo seré.
—¡Dios mió! dijo juntando las manos, ¿cual es la muger tan feliz, tan verdaderamente feliz como yo? ¿cual es la que como yo puede estar segura de que su amante no se ha quedado con ella un segundo mas de lo que el amor le ha retenido y de que el amor le hare-j velado el tiempo que se ha quedado?
Luciano volvió por la noche, el dia siguiente y el
otro.
j El subsecuente á este le dijo;
;	—Yo no vendré hoy... ios negocios....
Madama L.... le púsola mano en la boca y le contestó:
—Nada de razones ni de escusas, acordaos de nuestras conversaciones.
Mas tarde estuvo dos dias sin venir, luego un mes, cada vez que lo hacia se hallaba siempre atendido. Todo estaba preparado así de diacomode noche para recibirle, y era fácil de conocerse que madama L... no habia desde su partida dado entrada á un solo pensamiento que no tuviera relación á él.
Una vez estuvo cuatro meses sin dejarse ver.
(Continuará.)