fc.-.-rSaa
REVÍSTA DE ESPAÑA.
tes hasta el completo del precio ofrecido.—Una mina de cobra J	DE OFICIO.
en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titula- Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
do Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, ta- consultadei Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francis- í ,	.	. D .	„	0 _
ado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en i co de Castro, en ios autos seguidos por la representador^ del ; Justado interesante dt Id Keina nuestra oenora.
~	’o, re-inospitai de San Juan de Dios contra los herederos de D. José licitaciones á SS. MM.— Clausura délas i
Rodríguez Capote sobre pesos, está dispuesto en consonancia á I lo prevenido por S. A. la Real Audiencm, se haga saber á la su- | cesión de Da. Cecilia Rodríguez Capote jue en el término de j ocho dias contados desde la fecha del último anuncio, se pre- ■ sente en la escribanía de cámara de D. Antonio Mazorra á nom- j brar otro procurador instruido y espensado que la represente en dicha causa, por virtud de la renuncia que lia hecho el ^rocu- ¡ rador Salomón, del poder que obtenía de l)a. Melchora y Cecilia ¡ Rodríguez Capote, apercibida de estrados en su defecto. C 3-0 j A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bar- j nes, promovido por el síndico de la quiebra de Gibert y herma-j no, presentando las cuentas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. ¡ D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dichos Barnes y Gibert hermanos pora la junta que ha de verificarse el dia 6 del mes próximo entrante á las once de la inanana en el estudio de dicho Sr. Asesor, apercibidos que si no asistieren estarán y pasarán por lo que acuer’i la mayoría de los concurrentes. Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton ¡
Fe -Córte8-
Vacante de la Capitanía general de Cataluña.— Nombramientos en la magistratura.—Estado de la Hacienda.—Recaudación de Enero.—Distribución de fondos para Febrero.—Decreto para la liquidación de la Deuda.—Decreto para preparar el arre-
torios; pero si examinamos algut^s partidas del estado provincias las elecciones se han verificado con ót*d de la Gaceta, todavía sacamos de ellas deducciones en medio de una completa tranquilidad sin que^0 * mas favorables.	que lamentar el mas insignificante exceso. Verd a a
Vemos, por ejemplo, que la renta de aduanas ha que la falta de lucha les ha quitado la animación 6i mejorado desde 6.953,8*23 rs. que dió en Enero del suele haber eu estos actos. ano último hasta 11.097,073 que ha dado eu Enero Por lo ocurrido eu Valencia y mas que todo de 1850: diferencia, mas de 4 millones que supoueu un lo que hemos visto en las sesiones del Congreso d aumento anual de 48 millones.	¡última legislatura puede colegirse que ta oposición ° *
Vemos que la rentade tabacos ha aumentado tam-¡ servadora se muestra hoy mas hostil, mas activa °
glo de las contribuciones.—Real órden sobre la na- bíen sus productos desde 13.774,498 rs. á 13.989,919. (ardiente quizá que la misma oposición progresista.
................... ‘ ‘	~ Vemos que la de la sal ha aumentado igualmente biase dicho que la plaza dei Si\ Ríos Rosas la obtej)~
cionalizacion de los géneros que tienen similares en el reino.—Leyes sancionadas por S. M.—Caminos de hierro.—Elecciones de diputados provinciales.—Cesantía del señor Ríos Rosas.—Nombramiento del Duque de Gor.—El capitón general de Filipinas.
— Lluvias.—Ultimas noticias.
Madrid 10 de Marzo de 1850.
El acontecimiento mas importante de este pais
332$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada c!e Real Hacienda, v por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición de hacerse cargo con el rebajo del 41 por 100 de de lo que asciende el presupuesto.	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alío, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 9'K;§: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor d< t-mo á instruirse.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcnlde mayor tercero y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en los autos del concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 8 del mes de Mayo para el cuarto pregón y remate del ingenio Re-solucion y potrero S. Cario s, situados en el Altamisa], partido de Guamutas, compuesto el primero de 20 caballerías de tierra, retasado con sus fabricas, animales, 16 negros de ambos sexos y demas anexidades, en 31006$ 2 rs., y el segundo situado en la misma jurisdicción de Guamutas, ú tres leguas del ingenio, lindando por el N. con terrenos de Fuentes y de D. Manuel l’erez, por el S. con 1). Juan Cortinas, por el E. con el camino real de la Minita, y por el O. con los terrenos de D. Tomas Soler, compuesto de cinco caballerías de tierra, dividido en dos sitios que se hallan arrendados, tasado con sus casas de viviendo, cocinas, chiqueros y uguadus en 5089$ 3 rs : el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
Por proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cieñas,: gen.ríoSt^ec^n^e^ArdW^r^r^ 8™T¿ñZn- I Diputados oyeron con rnlmstr^s inequívocas“^ ~entu-1 cion defondos para cubrir las atenciones del Estado 'empezaban á presentar en algunos puntos un asfS de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acoetn. y ¡ te Gobernador de la ciudad de Santiago, en los criminales for-jsiasm o, prorumpiendo todos en expontáneos vivas á j en el mismo mes de .febrero. Asciende ala cantidad lastimoso. La Providencia na escuchado, pues, nues. E9pou, en los autos del intestado ael moreno libre Rudesindo I mados contra el negro José de la Luz Zarate por muerte á D. j]a Reina.	de 123.972,497 rs. y todas las partidas están estricta- “	1
Oqucndo, se manda publicar la proposición de adjudicación lie-] Juan Manzano, se ha dispuesto se convoque por medio del pe-	golo UQa coga amortieuaba a)o.un ,ant0 la aieería i mente conformes con los artículos y capítulos de los
cha por su viuda, de dar los dos tercios de la tasación de un sitio nodico oficial í Da. Mana de las Mercedes Aparicio, para que	o	o	6 m psiinneatna	*
de una caballería de tierra, ubicado en el partido de Palmillas, ¡ después del último anuncio se presente en la Alcaldía mayor general y era la duda que dejabau en el publico las;P P	■
y quince pesos man, lasado en 900$, satisface las deudas exis- cuarta k las siete de la mañana, con el fin de evacuar cierta di- palabras, no muy explícitas, de la declaración délos; Lomo paso preliminar para el arreglo de la deu-	.	_
temes por cuenta de la masa, haciéndose cargo de la mitad por ligencia.	_	. C 2—O ='% médicos de cámara. Estos no decían afirmativamente c'a pública, cuestión de que tanto se ha hablado en es- j que han recibido órden de prepararse para pasar á e5r]
™-°°= qfeanancialesi.y asegurando el haber de los menores en ] j	”!.« hTsÍ- A^cridV’mavo^Drimero fiue S- M. se hallase en cinta: limitábanse á manifes-	últimos jpeses y sobre la cual ^ habló algo j apostadero la corbeta Mázamelo y el bergantiu Vahltl
de Belen, a fin de que dentro de tercero dia después del último á esa que el dia 13 del mes anterior, el señor Cas-anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario, á j te]ié primer medico de cámara, de acuerdo con sus
declarar lo que les conste.
desde 8.584,409 rs. á 9.126,547.	~	dría el Sr. Donoso Cortés que tío tiene muchos d^'0'
Vemos que la del papel sellado se ha elevado des- de volver á su puesto diplomático en Berlín, pero n/ ’ de 2.317,776 á 2.444,539.	ce, asi por lo ménos se asegura, que ha vencido va *
Vemos que los ingresos totales de la rentade lote- repugnancia y que el cargo de consejero recaerá en8*! rías han subido de 4.511,881 rs. á 5.660,817.	distinguido publicista D. Nicómedes Pastor Diaz t
Vemos, en fin. que todas las rentas de productos j vice-presidencia del Consejo Real que estaba vacan * eventuales han tenido un aumento de mas ó nténos se ha conferido al respetable duque de Gor que era n ; consideración exceptuando solamente la da correos nistro plenipotenciario en Viena. y los consumos. Estos últimos, comprendiendo los] Todavía permanece en Madrid el Sr. general p derechos de puertas han dado en Enero anterior bistoudo capitán general de electo de las islas Filj 8.989,381 rs.: en igual mes de 1849 dieron 9,350,054;! ñas. Como está para llegar su antecesor el Sr. cohh' pero generalmente se cree que esta baja accidental y de 31 añila, el gobierno ha querido que se detenga p,^r transitoria será compensada con el aumento probable]poder darle sus instrucciones después de oir al S*
„	, .	, , „	,, _ .	_ C 2—0 compañeros, firmó el acta en o'ue se consiena la uo- de los meses sucesivos. La recaudación de Febrero no 'conde sobre ciertas cuestiones relativas á la Roben,,
del IWdSrrerudh„fdeTuerra v^mt.e R ^temzoTt't-1 tiende aqtml tostó su" so -El setr duque de Va- ¡« conoce aun oficialmente; pero sábese que ha corres- ] cion de aquellos remotos países, razábal, se manda convocar á D. Francisco Cacho, para que en j leucia, de gran uniforme, se presentó al dia siguien-{ Pendido, como anuncia el Heraldo, á las esperanzas:	Las lluvias de estos dias que han sido generaleseu
el término de quinto dia comparezca en la escribauia del ramo ú ] te en los cuerpo? colegisladores para dar cueuta del del Robieruo. Se ha publicado también en la Gaceta,' casi todas las provincias han mejorado notablemente 1 instruirse de eicruinrovidencia que le concierne. C 2-0 importante documento que los señores Senadores y cou arreglo á la nueva ley de contabilidad, la distribu- sitnaciou de nuestros campos que muy faltos de az„.l Por decreto del Sr. Alcalde;mayor cuarto> por ante:L>. tu U.»"	.	......_______________j_____ j_____... cion de fondos oara enhrir las atenciones ,lel Retarlo emnezahan á nresentar en aleunoa ountns no „..JUa
tros megos y hoy tenemos fundados motivos para prt° meternos una cosecha rica y abundante.
Ademas de las fragatas Córtes y Esperanza y de los vapores Blasco de Garay, Colon y Pitarro. parece
finca idónea con el rédito de un seis por ciento anual: a lin de 1 dor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero:	,	.	.	.	...
que el que quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dia?, aper- : D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, é conse- tar que eu atención a los signos racionales y sensibles cibido en su defecto cíe su perjuicio.	R—2	cuencia de la testamentaría de D. Francisco Javier Puentes, es- observados con esmero se creían en el caso de poder
CONVOCATORIAS,
tá mondado se cite al aibacea y curador de la menor y también I enunciar que la Reina N. S. había entrado muy proba-
á los acreedores de dicho juicio, puraque concurran a lajuntaij,	7	.	,	,	i
señalada el dia 6 de Mayo próximo entrante á las once de la ma- Clemente en el qumty mes de su embarazo. Súpose des-I nana, en el tribunal del referido Sr, Consultor. C 2—0	| pues que a la redacción del acta habían precedido la
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor D. Meliton Balen- auscultación del corazón y las demas operaciones in-Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. ¡ zátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, en la sumaria i dagatorias que	la	ciencia recomienda,	resultando de
Ramón Padilla, v por ante I). Francisco de Castro, está manda-¡ Armada por la herida inferida al chino Antonio Menocal, esla	cjerto	el	embarazo de S M	díio«»e también
do se haga saber al público, haberse presentado D. Juan Gon-! mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del, ellas	clert«	el	emnarazo de ». M.	lijóse tamDien
zalez y de la Cruz, natural de Tapaste, vecino de Güines, casa-: hecho, para que en el término de tercero día después del ultimo que a	pesar de	esto os médicos no podían hacci fa-
dn Inltrntlny v ü8 nñna rio odo.i	r0z>;i;to»v i;_ i anuncio se oresenten en el iuze-ado ñor conducto de la escriba- cultativamente la declaración en otros términos Illas
afirmativos por grandes que fuesen sus seguridades y por muy firmes que estuviesen en su convicción, y como por otra parte la palidez del semblante de la Reina y los demas signos que todos observamos y que están al alcance de la inteligencia mas vulgar, concuerda con el anuncio oficial de los médicos de cámara y ba transcurrido ya cerca de un mes sin que las esperanzas se desvanezcan, el público ha. ido poco á po
do, labrador y de 38 años de edad pretendiendo se le faciliten li- ¡ anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escri bres de gravárnen las papeletas de hipotecas que necesitare pa- ¡ ní!l á declarar lo que les conste.	■ ^ ^ iV o
ra disponer de sus bienes, y que á ello se accederá si dentro de For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Iva-ocho dias no concurriere el que se considere con derecho á los ¡ mon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado entredichos que aparecen anotados en la contaduría de hipóte- i se cite> llame y emplace por primera vez ú I). Claudio Velaz-
cas de esta ciudad.	C 2	¡ quez, para que en el término de nueve dias se presente en la
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. i rea* cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le re-Ramou Padilla, y por «lite D. Francisco de Castro, está manda-1 suha en la causa que se le sigue sobre averiguar su conducta, ’	•	~	~	estado, ejercicio y demas circunstancias, y el cómo, porque y
con qué objeto sacó pasaporte para pasar á Nevv-Orleans; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la lev.	C 2—0
do se haga saber al público, haberse presentado D. Francisco Hernández Piloto, natural y vecino de Pipián, casado, labrador v de 70 años de edad, pretendiendo se le faciliten libres de gra-vámen las papeletas de hipotecas que necesitare para disponer de bus bienes, y que á ello se accederá si dentro de ocho dias después del último anuncio no concurriere el que se considere con derecho á los entredichos anotados en la contaduría de hipotecas de esta ciudad.	C—2
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído en 23 del comente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se declara en quiebra á fa sociedad de GibertJiermanos, r _te surtirá los efectos legales por ahora desde el dia en (jue ha cesado en sus pagos. Lo que se manda anunciar al público para su conocimiento. 2—O
Alcaldía mayar cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Lebrun, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anancio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda uueen juicio verbal y sobre pesos le establece D. Melquíades de San Pedro é Ibarra; apercibido de que se le fallará en rebeldía; parándole el peijuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1850.—Con el fin de que D. Francisco José Diaz de la Fuente pueda enagenarsus bienes á pesar de hallarse anotados vaiios entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se convoque á los interesados en los entredichos que á continuación se expresarán, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, con el fin de que se celebre un acto verbal para la identificación del citado Diaz de la Fuente, apercibidos de que se dará por evacuado el acto, proveyéndosele de la certificación que solicita para su chancelación; y se espresan los entredichos para general inteligencia.
El pritrtero mandado anotar por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Cayetano Ponton, en 5 de Noviembre de 1830, á lo9 bienes de D. Francisco Diaz, en los autos seguidos por D. Miguel Francisco Salazar contra Ú. Baltasar de Noa y Manzano en cobro de pesos.
El 2. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político y Capitán general, por ante el escribano de guerra I). Manuel de la Torre, en 29 de Abril de 1831, a los bienes de D. Francisco Diaz, en los j autos que le siguió el subteniente D. Juan Irola en cobro de pe-, sos.
E1^3. ° por decreto del Sr. Teniente Gobernadorprimero, ante D. Félix Lancis, en 18 de Agosto de 1834, á los bienes de 1). Francisco Diaz, en los autos que siguió contra la viuda y herederos de D. Salvador Mar tiñe/,.
El 4. c por el Real tribunal de comercio, ante D. Francisco de la Rosa, en 1. ° de Octubre de 1835, á los bienes de D. Francisco Diaz, á consecuencia de los autos que le siguió D. Enrique Rottman en cobro de pesos.
El 5. ° por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco Valerio, en 17 de Junio de 1839, á los bienes de D. Francisco Diaz, en los autos que le sigue 1). Evenecer Wader.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Antonio Regueyra. en 18 de Noviembre de 1839, á los bienes de D. Francisco Diaz en los autos seguidos por el Sr. D. Francisco Barreto y D. Fernando de Cárdenas sobre pesos.
El 7. ° por el Sr. Alculde segundo de la villa de Guanaba-coa, unte D- Francisco Lamadrid, en 13 de Marzo de 1844, á los bienes de D. Francisco Diaz y otros, en los criminales seguidos sobre golpes y heridas á D. Mariano y D. Juan de Arenas.
El 8. ° por el Sr. Alcalde segundo, por boleta de 7 de Junio de 1844, á los bienes de 1). Francisco Diaz por la suma de 612$ que adeuda á D. Antonio Colomer, procedente de un pagaré otorgado á favor de D. Juan Corps y D. Carlos Figuero:
El 9. c por el Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco ue Castro, en 27 de Junio de 1844, á los bienes de I). Francisco Diaz en autos seguidos por Ines Gulvun contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos.
El 10. ° por el Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanaba-coa, ante D. Ramón de Ortega, en 17 de Agosto de 1844, en la testamentaría de Da. Teresa Perez Cabrera, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz.
El 11.® por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Febrero de 1845, á los bienes de D. Francisco Diaz por faltas.
El duodécimo y último por el Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco de Castro, en 14 ele Febrero de 1845, á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos seguidos por Ines Galvan contra I). Ambrosio Capote.—Baienzátegui.	C—3
Alcaldía mayor segunda de ¿a Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1850.—Con el fin de que I). José de Jesús Hernández y Santiago pueda enagenar sus bienes sin que le sirvan de impedimento alg unos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación del primero, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad á los interesados en los entredichos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio. V se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
Ell.° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lancis, en 22 do Febrero de 1838, á los bienes de D. José Hernández y otros, en autos seguidos contra D. Luíb Nuñez por excesos.
El 2. ° por el mismo Excmo. Sr., por ante D. Félix Lancis, en 29 de Febrero de 1840, en los autos seguidos contra D. José Hernández y otros por la formación de un sumario falso.
El 3. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Bernardo del Junco, en 28 de Abril de 1842, á los bienes de D. José Hernández contra D. Luis Nuñez y otros por hurto de reses.
El 4.® por el mismo Excmo. Sr., por ante D. Rufino Pacheco, eu 1. ® de Setiembre de 1842 á los bienes de D. José Hernández, en autos seguidos por haber intentado herir á su mu-
. . .	. .	,	, ,	* codesechandosusdudasyhoynadielastienerespec-
A consecuencia de la sumaria formada por haber estropea- «i	i «a a* r* j * i i	• i .	1
do I). José Rivero á D. Francisco Romesin en el caserío de Ca-:í0 al estado de b. i\I. Queda solo la ansiedad que es sa-blanca, se ha dispnesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y consiguiente y con la cual aguardamos el venturoso por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al gua- acontecimiento que dentro de tres meses asegurará la dañero chino de Manila nombrado Joaquín, para que comparez- suces¡on directa de la Corona y colmará los deseos de caen el juzgado á rendir una declaración.	y ¿—u	i.	. ,	J
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor quinto D. Jus-; 08	„	_
to deSandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Foma- bS. MM. la Reina y el Rey han recibido con tonase ha declarado intestado él fallecimiento de D. Tomas Do- j da solemnidad y aparato régio en el real Palacio, las mingo, D. Bernardo y D. José de Meza y Da. Mana de los An- eXpregjvas y respetuosas felicitaciones del Senado, del geles Alpizar, y por sus herederos los que por las leyes con es- ~ 1	j	^
ponda, convocándose á los que se crean con derecho á los bie-1 Congreso, del cuerpo diplomático extrangero, de la diñes de aquellos, para que en el término de quinto dia después ¡ putaciou permanente do la Grandeza de España, del último anuncio, se presenten á hacerlovaler en el juzgado, de los directores de las armas del ejército, de los tri-
„	,	, c a. i. C .7T7»«	! bunales supremos y de otras muchas Autoridades y cor-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por |	i	m n :
ante D. Eugenio Ponton, 4 consecuencia de un exhorto del Sr. i poraciones. Se ha cantado un solemne Te-Qtum en Teniente Gobernador de Santiago, e stá mandado se cite á D. | acción de gracias por el nuevo estado de la Reina y Juan Neponiuceno Montiel, para que al tercero dia después del sucesivamente se han hecho ó están haciéndose roga-to^e^^stida10’ comParezca eu eI «Íuzoaíl° á eva^ual__^Qlt0 ac* | tivas públicas y privadas en todas las parroquias del Vorauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Ja vi Reino para implorar los auxilios del Ser Supremo á lia de San Antonio, con consulta del usesor titular y por ante fin de que conceda á S. M. un parto feliz. Para la épo-D. José Joaquín Leal por ausencia de D. Antonio de Porto, á I ca ell qUe egj-e se verifique que será en Junio ó Julio consecuencia de la causa criminal formada sobre'	vendrán á Madrid SS. A A. RR. la InfantaDaLu¡-
autor ó autores del hurto de una yunta de toros de la propiedad —	a.
de D- Domingo Peraza, está dispuesto se convoque á las perso-! ^ P eraauda ^ Augusto esposo y el Rifante Don
ñas que puedan dar razón de quienes fueran los que cometierop 1 ^	n 1 TT '	' ^
el robo de la citada yunta de toros, siendo sus señales las siguientes: color prieto, de 3 á 4 años de edad, el cerro de lomo bayo, de buen tamaño la tarramienta, y uno de ellos con una nube en el ojo derecho, la que faltó del sitio del mencionado Peraza la noche dei 24 del que cursa, situado en el cuartón del Seborucal, para que dentro de ocho dias ocurran ú manifestarlo por conducto de la escribanía, como asimismo donde existen dicno-toros.	*	O *—U
el Sr. Bravo Murillo en el seno de la Comisión de presupuestos del Congreso, se ha publicado un real decreto mandando proceder á una liquidación general que abrace todos los créditos contra el tesoro contraido desde Io de Mayo de 1828 hasta fin de Diciembre de 1849 con excepción de los que hayan caducado ó deban solventarse en los ingresos corrientes según lo prevenido en disposiciones especiales. El decreto designa las dependencias que habián de ocuparse eu hacer esta liquidación: no les fija un plazo para ello; pero previene que cuando hayan concluido sus trabajos, los pasarán á una junta que entonces se constituirá y que propondrá al gobierno el plan ó proyectos que juzgue mas realizables para el pago de estos créditos, habida consideración á ia naturaleza de cada uno de ellos y á su diversa índole y circunstancias. Como se ve, estas disposiciones no se refieren á la deuda pública procedente de empréstitos que devenga interés sino á esa otra deuda pasiva que han ido creando las escaseces del Erario y á cuyo constante y progresivo aumento se ha puesto coto al concluir el año de 1849. si como todo lo hace esperar, elSr. Bravo 3Iurillo consigue que sus! presupuestos de 1850 se verifiquen y que ninguna] de las obligaciones consignadas en ellos deje de ser puntualmente satisfecha.
Otro decreto muy importante se ha publicado por el ministerio do Hacienda. Acreditado ya por la experiencia el actual sistema tributario y siendo cada dia mas eficaces los resultados que produce, no hay ninguna persona entendida y conocedora de las necesidades
En cambio se asegura nuevamente, aunque esto no lo dicen loe periódicos, que el navio Soberano vuel ve á la Península.
Como verán Viles, en la Gaceta ha sido suprimid la junta de dotación del eult y clero, creándose otra eu su lugar con diferentes atribuciones.
COMBATE DE TRAFALGAR,
Artículo I.
Vindicación de la Armada española contra las aset clones injuriosas vertidas por 3Ir. Tbiers en su h¡3 tona del Consulado y el imperio, tomo VI, libro XXII, y tomo IX, página 25.
[Finaliza.]
Encste estado moral tan al vivo pintado por el historiador francés, no podía el almirante Villeneuve tomar sino medidas desacertadas, preludio de un desastre ó una resolución desesperada que debia coudueir al mismo resultado; y lo que no se comprende es que el hombre extraordinario de guerra que tenia un tino tan perfecto para juzgar los hombres que llamaba á la ejecución de sus proyectos, persistiese tanto tiempo
GACETA DE L1 HABANA.
Juéves 2 de Mayo.
o$ II lMis
ger con una navaja de afeitar.
EJ 5. ° por el mismo Exento. Sr., ante D. Rufino Pacheco, •n 21 de Marzo de 1843. anotado á los bienes de D. José Hernández en autos seguidos por atribuírsele el hurto de media onza de oro.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Gobernador politico, notificado por D. Justo Paz administrador de la escribanía de D. Andrés rimentel en 1843, anotado á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en la testamentaría de D. José de Jesús Her-rtundez.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 22 de Setiembre de 1843, anotado á los biettes de D. José Hernández y otros en autos seguidos por juego prohibido.
£18.® por disposición del Sr. Alcalde primero, ante D. Rufino Pucheco, en 9 de Noviembre de 1843, á los bienes de Ü. José Hernández, ú consecuencia del concurso de D. José Ramón Petit.
El 9. ® por el Sr. Alcalde primero, ante el Dr. D. -Mateo uintero, en 21 de Noviembre de 1844, á los bienes de D. José
En vano pasan los años y las generaciones á través de los hechos heroicos; la gloria de ios grandes héroes rasga y penetra las profundas tinieblas de los siglos, y se hace paso con todo su explen-dor hasta la misma inmortalidad. En vano, pues, han pasado cuarenta y dos años desde aquel dia triste y gloriosamente memorable en que un puñado de valientes se alzó contra las huestes formidables del usurpador de Europa en la corte de nuestros Reyes, dando con su sangre testimonio del patriotismo español, é inaugurando una guerra nacional que salvó á España, que salvó á Euiopa, que salvó al mundo, de quien sentado sobre las ruinas de muchos tronos casi liabia conseguido la dominación universal. Porque ¡quién duda que los muros de Santa Elena fueron amasados con la sangre de Daoiz, Velarde, y demas mártires de Madrid el dia 2 de Mayo de 1808? ¿Quién duda que el inaudito esfuerzo de aquellos héroes fue ej que hizo salir de su letargo al león castellano, el que levantó al pueblo español como un solo hombre contra ios invasores extrangeros? ¿Ni quién ignora que esta guerra que nos volvió la independencia, nos conservó el honor, la religión y el trono de nuestros antepasados, estimuló a los demas pueblos oprimidos de Europa, haciéndolos sobreponerse al fin á las fuerzas hercúleas del Coloso?
No necesitamos referir los hechos de aquel dia, ni mostrar su enlace con los que se siguieron tanto en España como en el extrangero, para robustecer una opinión con que nos han familiarizado los his-
Frauciseo de Paula. Habrá fiestas magníficas y todo hace presentir que el nacimiento del futuro heredero de la Corona producirá una alegría general en el país, como lo indica la que ha causado ya el anuncio del embarazo de S. 31. En este venturoso acontecimiento se vé con razón una nueva garantía de paz para los pueblos y de estabilidad para la dinastía y para las instituciones.
Concluida en el Senado la discusión sobre presupuestos y dada cuenta en ambos cuerpos co-legislado-res de 1» declaración ue los médicos de Cámara, la legislatura estaba de hecho termina la y el dia 18 concluyó de derecho porque el Sr. presidente del Consejo de ministros sepreseutó y leyó un real decreto suspen-
diendo las sesiones de las Córtes, Generalmente se cree ! cocimientos que reúnen los individuos de ¡a comisión
y dé los deberes de la administración que pida hoy ra- ,en conservar al almiranto Villeneuve á la cabeza d¡ dtcales innovaciones en nuestras rentas y tributos. ]a escuadra combinada, base principalísima de todas Iodos convienen en que destruir lo existente después sus vastas combinaciones. Y no solamente Napoleón de lo mucho que ha costado establecerlo y consolidar- juzgaba á Villeneuve inferior al mando que le con-lo sena un gravísimo error pero todos desean también 1 que lo existente se mejore á fin de protejer los intereses de la Hacienda poniéndolos en perfecta armo-níacon los de los contribuyentes. A este efecto se establece por el decreto á que ludo una comisión compuesta del gobernador del Banco de San Fernando, el director general del Tesoro, los directores generales de contribuciones directas, de indirectas, de rentas estancadas, de aduanas y de fincas del Estado y algunos señores Senadores y diputados, para que ocupándose sin levantar mano de examinar profunda y minuciosamente el estado de cada una de las contribuciones, impuestos y rentas públicas, los gastos del ministerio de Hacienda, las cargas de justicia y el Sistema de administración y recaudación, proponga las alteraciones ó modificaciones que convenga hacer á fin de que el gobierno pueda someter á las Córtes en la próxima legislatera ó adoptar por sí las que se hallen dentro de sus facultades. Este decieto ha sido muy bieu recibido porque de la ilustración y vastos co-
que estas volverán á reunirse para el alumbramiento de S. 31. y que en seguida se disolverán haciéndose las elecciones en el próximo Agosto; pero no falta quien afirme que la disolución no llegará á tener efecto y que el actual Congreso concluirá la legislatura que le falta para completar las cinco del periodo constitucional. Hasta ahora lo primero es mas probable que lo segundo pero puedo asegurar á Vds. que esta cuestión no se ha tratado aun oficialmente en Consejo de ministros.
No ménos que en el órden milit r han preocupado estos dias al gobierno eu el ó den político las cuestiones de personas. La muerte, tau justamente sentida, del Excmo. Sr. D. Nicolás María Garelly uno de los hombres mas eminentes de la magistratura española dejó vacío el mas alto puesto que esta ocupa eu la organización política del pais, la presidencia del tribunal Supremo de Justicia. Los aspirantes á tau codiciada plaza ó á la vacante que pudiera dejar la persona que la obtuviese erán muchos.
La cuestión se resolvió al cabo cou arreglo á priu-cipios de rigorosa justicia hasta el puuto de que los mismos que han visto frustradas sus esperanzas no han podido ménos de confesar que la conducta del gobierno en este asunto es altamente digna de elogio. El dignísimo Sr. 3Ianescau presidente de la Sala primera del Tribunal supremo ha ascendido á presidente del tribunal mismo: el tie la Sala segunda ha pasado á presidir la primera: el de la tercera á la segunda: el consejero mas antiguo ála tercera: el regente de la audiencia de 3Iadrid á la plaza de consejero: el presidente déla Sala primera de la audiencia á regente déla misma: el presidente de la Sala segunda á la primera: el de la tercera á la segunda; el decano de dicha audiencia á presidente de la Sala tercera: el presidente de Sala de la audiencia de Barcelona, Sr. Calderón Follantes, á la plaza de decano de la de 3íadrid; y el Sr. Quinto magistrado decano de la de Zaragoza á la plaza de presidente de Sala de la deBareelona. De esta manera se han cubierto por rigurosa antigüedad todas las vacantes sin que nadie tenga razón para quedar que-
eguiilos contra D. José Suarez Argudin
Quintero, en Hernández, en autos sobre cuenta».
Ello.® uorelSr. Alcalde segundo, ante D. Bernardo del Junco, en 12 de Setiembre de 1845, á los bienes de D. José Hernández, en la insolvencia que promovió en los autos seguidos contra D. Jaime Badia sobre ciertas acciones.
El 11, ® por el Sr. Alcalde segundo, ante D. 4 rancisco de Castro, en 14 de Diciembre de 184ó, á los bienes de D. José Hernández en autos seguidos contra D. José \ elazquez en cobro de pesos.	,	, „	,	, „
El 12.® por el Alcalde primero, ante D. José Casal, en tu de Diciembre de 1845, anotado á los bienes de D. José Hernández en los autos que siguió contra D. Antonio Carsi sobre per-1 juicio*.
toriadores y los poetas. Sus narraciones y sus can- joso. t js pasarán á la posteridad como ha llegado hasta El ministerio y señaladamente el Sr. Bravo 3Iu-nosotros la memoria de Sagunto; pero si no han j i-illo siguen dispensando á la Hacienda toda su aten-menester para ello de mayores testimonios que su i cion. Gracia á susesfuerzos y á los de las autoridades mérito y su fama, debemos solemnizar anualmen-I.V agentes administrativos, las rentas no se han resente la memoria de sus héroes, dedicando siquiera un tlt^° |iada eu el tránsito del antiguo al nuevo sistema
dia á regar sus tumbas con nuestras lágrimas, ha ciendo reverdecer con su benéfico riego los laureles que las ornan. Su vista ¿no será acaso un estímulo constante que conserve intactas nuestras virtudes cívicas, entre las cuales ha sido siempre la primera ese amor á la patria y á los reyes que ha salvado en todos tiempos nuestra sagrada independencia?
Pues he aquí el principal objeto de la fiesta nacional instituida en el dia de hoy: he aquí porque la iglesia y el ejército, el pueblo y la nobleza rodean hoy eu la capital de la monarquía el monumento consagrado á las víctimas de 1808: he aquí porque nosotros aunque á muy larga distancia de aquel augusto recinto, consagramos una expresión de dolor y de entusiasmo, á la memoria de jos héroes del Dos de Mayo, cuyo solo nombre bastará en todo tiempo para excitar en los corazones leales la noble dignidad y santo orgullo de nacionalidad que tantas veces nos han salvado, haciéndonos exclamaren los momentos de mayor peligro: Spes durat avorum.
creado por consecuencia de la reunión de los gobiernos políticos y de las intendencias. Las contribuciones se cobran con una puntualidad admirable y el Heraldo, que debe saberlo, nos ha dicho estos dias que las consignaciones de Febrero se han cubierto en todas partes con desahogo. Ha producido muy buen efecto la publicidad que se dá á la recaudación y distribución de los fondos del tesoro porque todos ven en esto una garantía de órden y buen gobierno que, andando el tiempo contribuirá á restablecer nuestro crédito sobre la base sólida de la confianza pública.
El Sr. 3Iinistro de Hacienda ha hecho insertar en la Gaceta un estado de los ingresos del tesoro durante el mes de Enero del corriente año comparados con los del mismo mes iUI año anterior. La recaudación aparece corta respecto á otros meses del año porque hasta Febrero no empieza la de las contribuciones directas que boy es tan pingüe; pero aun asi se han cobrado en Enero 75.143,119 rs. 4 mrs., ó lo que es lo mismo 5.714.019—17 mas que en el mes con que se hace la comparación.
A este aumento real y positivo
de......................... Rs. vn. 5.714.019 17
hay que agregar por la recaudación de las islas Canarias, minas y otros productos no conocidos todavía, según cálculo aproximado.............. 1.661,113	2
se espera que los trabajos de la misma arrojarán mucha luz para resolver convenientemente ciertas cuestiones económicas y rentísticas que son ahora objeto de frecuentes dudas éntrela administración y los contribuyentes.
El temor de ser demasiado difuso en esta carta me retrae de citar aquí otras muchas disposiciones del mismo ministerio de Hacienda que en su mayor parte se han adoptado con la mira de aclarar dudas y evitar dificultades en la ejecución de la última ley de aranceles. 3Ie contentaré cou hacer meuciou de una real órden de 25 de Febrero por la cual se fijan varias reglas para llevar a efecto el artículo de dicha ley en que se dispone que los géneros extrangeros y de las posesiones españolas de Ultramar, después de haber pagado los derechos de introducción con arreglo al arancel,
1 quedan nacionalizados y sujetos al pago de los mismos derechos de extracción, consumo, arbitrios ú otros que con cualquiera denominación se cobren á sus similares del reino. El gobierno previene ahora que por la dirección de aduanas se forme inmediatamente un catálogo de todos los géneros que tengan asimilación: que después de hiber salido de las aduauas las especies coloniales extrangeras, deberán pagarse en el acto, por la parte de estas que se declare para el consumo del pueblo por donde se verifique la introducción los derechos de puertas ó de consumos que les correspondan, teniendo el resto de ellas opciou al depósito doméstico si este beneficio estuviere concedido a sus simi lares del reino: que igual beneficio del depósito doméstico gozará el azúcar de las provincias de Ultramar que es otra de las especies sujetas al derecho de puertas por recouocer similar del reino en sus tarifas respectivas, aun cuando en determinados puntos no está declarádo el azúcar peninsular el depósito de que se trata; y que no estén sujetos á los derechos de puertas y consumos los géneros extrangeros y frutos coloniales que adeudados con arreglo al arancel anterior de aduanas existan todavía en las capitales de provincia y puertos habilitados ni los que procedentes de dichas existencias se conduzcan ít otras poblaciones ántes del primero de 3Iayo próximo. Estas son las principales disposiciones que contiene la real órden: el conocimiento de ellas no deja de ser importante para el comercio y por eso me he detenido eu darlas á conocer.
Los demas decretos y órdenes que ha publicado el gobierno ofrecen escaso interes. En la Gaceta lian aparecido sancionadas ya por S. 31. las leyes de presupuestos, de contabilidad y de ferro-carriles que son las que las Córtes discutieron en la anterior legislatura. La última como Ydes. saben es una ley provisional que no debe regir sino interinamente mientras se reúnen los datos indispensables para resolver sobre el primitivo proyecto del Sr. ministro de obras públicas, tarea de que hoy se ocupa una comisión de ingenieros y personas entendidas á la que se han sometido ios varios problemas que envuelve la vasta y complicada cuestión de los caminos de hierro. Entre tauto, el impulso dado recientemente á las obras del ferro-carril de Aranjuez ba animado según parece á las empresas que proyectaban las ramificaciones háeia las provincias meridionales, y aunque no veo muy fácil que realiceu por ahora sus planes, es indudable que se ocupen mucho de arbitrar medios para intentarlo. De estas empresas, tres son las verdaderamente importantes, la del
que te conservaba, sino que llevaba el rigor del juicio que le me recia basta la injusticia, calificándole de cobarde y de traidor, su conducta de doblez ó de traición, atribuyén dolé “el malogramiento del proyecto mas grande que había jamas concebido [5]” Napoleón ciñendo la corona imperial atrajo á sí la raza impura de los aduladores que muy pronto le rodearon y luego le perdierou-E1 ministro de 31arina Decrés fué el mal genio de Na. poleon en esta ocasión callando la verdad al emperador irritado y al almirante amenazado. 3Ir. Thiers reasume muy bien este estado de cosas cuando dice “todos iban teniendo su buena parte de culpa eu el gran desastre que amagaba; Napoleón por su ira, al ministro Decrés por sus reticencias, y por su desesperación Villenuve (6) “La cuestión asi deslindada, ia admitimos, pues ninguna culpa le cabe nial gobierno español, ni á su marina, ni tampoco al almirau-te que la mandaba, en los actos que prepararon aque gran desastre en qtte lo cupo tan horrible parteóla armada española.
31r. Thiers que absuelve al gobierno español de toda responsabilidad en los actos que precedieron al combate, trata mas adelante de inculpar á la armada española por su conducta eu el combate. Esta injusticia y esta injuria son las que nos han movido á contestar al historiador francés, y con tanta tna9 razón cuanto que no se ha contentado 3Ir. Thiers cou ser tan descomedido en la narración del combate, sino ha llegado hasta estampar ia mas atroz calumnia en el tomo IX, página 25 de su historia.
Allí dice, hablando de los sucesos de Cádiz en 1808. „Era algo difícil destruir navios moutados y „mandados por hombres valientes, héroes desgraciados de Trafalgar, que eu esta jornada terrible afrontaron en su puesto ia muerte, mientras los marinos españoles huían la mayor parte del campo de bata Ha."
Falta 31r. Thiers á la mas sagrada obligación del historiador en lo que dice de los marinos españoles, y harto motivo tenia de callar y de no calumniar, pues en nuestra réplica le probaremos que los que abandonaron el campo de batalla fueron cuatro navios franceses, sin que uno solo de los españoles siguiese ese fatal ejemplo.
El emperador quería una batalla naval á todo trance, mas la quería en el canal de la 3Iancha; y su almirante va á darla en ¡a punta meridional de España. Napoleón quería que la escuadra combinada fuese á Taranto, y su almirante se está á la ancla en L bahía de Cádiz: este contraste de la voluntad de hierro de un hombre ante el cual todo so doblegaba y la especie de atotiia y de inmovilidad de un almirante, valiente sí, pero tímido, meticuloso y anonadado moralmeute acaba por un estampido de la ira reconcentrada. „Su amigo de Vd.dice Napoleón ásu ministro, „es sobra, damente cobarde para salir de Cádiz [7]:” dichas es tas palabras se nombró el sucesor de Villaneuve. Fué-este el almirante Rosily. Aquí de nuevo el miuistro Decrés falta á su principal obligación no comunicando al almirante caido en desgracia la verdad enteRL Decrés, dice Mr. Thiers, no tuve ,,el valor de anunciar a „Villeueuve la desgracia en que liabia caido y quecont-„pletamente le privaba de medios de volver por su „honra y se contentó con participarle la salida de R°" „sily, callándole el motivo de tal determinación. Tam-„poco aconsejó á Villaneuve hacerse á la vela ante» „que Rosily llegase á Cádiz: pero dejó traslucir su es-„perauza de que así lo hiciese: indeciso y apurado en-,,tre un amigo desdichado, cuyas faltas no dejaba de „conocer, y el emperador cuyas órdenes juzgaba int „prudentes, cometió un yerro eu que seincurre cou so-„brada frecuencia, y fué abandonar las cosas á sil eur‘ ,,so natural, en vez de cargar cou la responsabilidad i 0
„dirigirlas [8].”
En esto el gobierno español y su marina esuu fuera de toda responsabilidad; aquí es el gobieruofrau ces el que va hacinando errores á porfia. En núes11” sentir, 3Ir. Thiers anda mas que indulgente con el nistro Decrés: la conducta de este, tal como la p]u 31r. Thiers, es mas que unafalta: tratándose de exttau geros, no diremos la palabra que en nuestro idoim® lificaria adecuadamente semejante conducta.
El almirante Villaneuve al recibir las cartas 9a” le anunciaban su completa desgracia, ó que bien a claras se la daban á entender, hizo lo que suelen naci: los hombres tímidos de espíritu, indecisos porcarac <
kfl 13.® por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. j El correo de la Península nos ha traído la Revista e...................................
Eugenio Ponton,eu 9 de 'lavo de 1848, a los btejie» de D. José política de España que nos remite mensualmente y por el ingreso que ha tenido lugar D*b:£iLYm^	nuestro corresponsal de Madrid. Muchas, la mayor	por cuentee	los azogues	y a conse-
E114.® por el Sr Alcalde mayor cuarto, ante D. Eugenio ¡	parte de las noticias que contiene son ya sabidas de	cuencia déla	liquidación	que se ha
Pouton, en 21 do Agosto de 1846, k consecuencia del intestado	nuestros suscritores, pues se habían recibido por	practicado en	Londres por	virtud de
de Da Manuel» Hernández Jordán, se anoto entredicho a los	,a v¡a Jel Norte. No obstante creemos interesante el	la subasta verificada en 5	de Enero
deeretT^proVeid::^coTl^Exc"uo.te8r.'" Capitán general, trabajo de nuestro corresponsal, ,a por ampliar y ex- anterior........................ 12.000,000
coo la consulta del limo. Sr* Auditor de guerra y p*r ante D. plicar mejor algunos particulares, ya por ocuparse de	-------------
Lorenzo de Larrazábai, en el concurso del capitón D. Mateo de j otros que uo sabíamos, todo lo cual deja á su Revista resultando, pues, que en Enero de
Carden«*,e«ta	m"ll>eIC^w haleteMi bastante uovedad. Auu cuando asi no fuera, siempre 1850 se han cobrado mas que en	I
ludio de S S l‘el L l Sel coníeuie á las once deberíamos insertarla como confirmación de noticias E ñero de 1849........................ 19.475,132	19 3Ioron ha quedado vencido por una mayoría de consi-
<k »u maftana	C—S	' que se habían recibido por via extrangera.	Estos números son por sí solos bastante satisfac-: deracion. Porlo demas, lo mismo allí que en las demas
ferro-earni u Andalucía, la del de Alicante y la del de pero que por último son hombres de corazón. To \ alencia. Es saludo que ademas existen bajo muy. una resolución desesperada, fué en busca de una c buen pié la del ferro-carril de la provincia de Santan- fs<!tr„rp ante la mal	„nr mucho tietnp”
der y la del de Langreo en Asturias.
En los dias 25, 26 y 27 de Febrero se han verificado en todo el reino las elecciones para la renovación por mitad de las diputaciones provinciales. Los electos, con levísimas excepciones, son hambres de ideas moderadas y amigos por lo general „el gobierno, no habiendo apénas encontrado oposición en ninguna parte.
Solamente en Valencia ba habido calor y empeño en estas elecciones. Allí se presentaba como candidato, á nombre de la oposición conservadora el Sr. D. Fermín Gonzalo Aloran que como persona influyente en aquella provincia quiso eseojer su mismo pais para medir sus fuerzas con las de los partidarios del ministerio. El re-i sultado ha sido muy favorable para este porque el Sr. ]
tástrofe ante la cual habia huido por mucho En el paroxismo de su desesperación escribió l*aP® 0 bras amargas que contenían el pronóstico de 1” . ibaá suceder en breve. ,,31uy indignos y niuy A „escribía al ministro Decrés, sou los marinos de ^ ,,y de los departamentos, si me inculpan, y Pje^jma. „para sí la sentencia que á su tiempo les caerá 0„ „Que vengan á bordo de las escuadras y ver „qué elementos están expuestos á combatir;j^°arrojo „parte, si á la marina francesa solo ha faltado „como pretenden, en breve quedará el emp6ra
Thier página 132. Thiers, página 135. Pág. 135.
Pág. 1R5.