Gaceta oficial, para que al siguiente día después del último anun- ] gro José Gabriel Herrera por robo de un reloj á Mr. Rec'hard ció comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conve-1 Woodhull, está mandado se convoque á ía persona que en 20 de niente 6 manifestar si i>. José de la Luz Alvarez y Calvo, vecino I Abril último sirvió de intérprete al inglés Mr. Rechard Wood-del barrio de Guadalupe, es el mismo á quien se refieren los ci- haull estando en la guardia de Tacón, para que á la siguiente f ados entredichos; en el concepto que de no verificarlo se estima- audiencia después del último anuncio se presente en el juzgado á rá que no le comprende, y se dispondrá en consecuencia lo que evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
corresponda; ndvirtiendo que son los siguientes:	Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). En-
El primero por el Excmo. Sr. Capitán general, ante Vidal í genio Ponton, consecuente á los criminales que se siguen contra Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, se mandó anotar entredicho á j e1 negro Benito Beato y Andrés Pastor por hurto de un billete lo« bienes de D. Jo«é Alvarez y otros individuo«, en autos que j premiado en dos mil pesos, se ha dispuesto se convoque á las per- ¡ sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la sonsaque puedan abonar el dicho I>. Guillermo Bastían, natural j villn de Guauabacoa sobre propiedad de la media hacienda San ¡ de esta capital y vecino y del comercio del puerto de Cárdenas, ¡ Julián.	para que al tercero dia después del último anuncióse presenten
El segundo por el Excmo- Sr. Alcalde primero, ante D. Jorge Díaz Rodríguez, en 10 de Julio de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez á instancias de D. Bernardo Posge en auto« que le sigue en cobro de pesos.
El tercero por el Excmo. fSr. Capitán general, ante Muñoz, en 11 de Diciembre de 1832 se mandó anotar entredicho á los bie-n ? de D. José Alvarez en la testamentaría del subteniente D. Pedro Alzarez.
El cuarto por el Excmo. Sr. Capitán general, ante L&rrra-zábal, en 17 de Octubre de 1836, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Alvarez hasta la su mu de 600$ en autos q e le sigue I)a. Luisa Morales como albacea de D. Domingo Morales en cobro de pesos.
El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Lancia, en 22 de Febrero de 1838 ae mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos en autos que ae le han seguido por excesos.
El sexto por el Excmo. Sr. Capitán general, ante Larrazá-bal, en 5 de Noviembre de 1840 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en autos que le sigue D. Manuel Ramos sobre entrega de una escritura de propiedad.
El sétimo por el Excmo. Sr. Capitán general, en 13 de Noviembre de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jocé Alvarez en autos que sigue contra D. Joaquín Arnaldo en cobro de peso-5.
El octavo por el Sr. Alcalde segundo, ante Vidal Rodríguez, en 15 de Julio de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1), José Alvarez por insolvencia, é incidente á los que sigue contra D. Fernando Antonio de Sierra en cobro de pesos.
El noveno por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pi-mentel en 14 de Diciembre de 1812, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros individuos, en autos criminales q ue se le siguen.
El décimo por el Si. Alcalde segundo de S. Antonio, ante Lea1. en 10 de Noviembre de 1843, se mandó anotar entredicho á
*09 bienes de D. José Alvare?. poc incolvoocia, on ol ooucursu do
D. Gregorio Cordovég.
El undécimo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Vidal Rodríguez, on 6 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes dé D. José Alvarez, en autos que se le siguen en el juzgado de vagos.
El duodécimo por'¿1 Sr. Alcalde primero ds San Antonio* ante Leal, en 1. ° de Setiembre de 1815, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez hasta lusuma de 2000$ en la testamentaria de Da. Felipa González.
_ El décimo tercero y último por el Sr. Alcalde segundo de Güines, ante Montes, en 23 de Octubre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y Da. CoiTcepcion Carballo en diligencias que promovieron para acreditar su insolvencia. Habana v Mayo 17 de 1850.—Padilla.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habiendo representado Da. María de la Concepción Rodríguez y Valdespino, como heredera de Da. Dolores Rodríguez y Lima, que al tratar de llevar á efecto la venta de ciertos bienes de la citada herencia, no se le ha expedido Ja necesaria certificación por aparecer cierta interdicción a otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en eiia, lie dispuesto se les intime en tres números de la Gítceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á reclamar lo que estime conveniente, ó manifestar si la relérida Da. Dolores Rodríguez y Lima es la misma á que se refiere el entredicho; en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia loque corresponda; advirtiendo que el entredicho es el signiente:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante Muñoz, en 24 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Dolores Rodríguez en los autos que siguió contra el Sr. marques de Monte-Hermoso en cobro de pesos. Habana, Mavo 18 de I85r.—! adilla.	C—-*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 17 de 1850.—Con el fin deque D. Francisco Gómez de la Torre pueda enagenar sus bienes sin que sirvan de obstáculo alguno« entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación del primero, señalando para que tenga efecto el dia 22 del corriente, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos; en concepto de que si no asisten se dará por evacuado el acto, parándoles el perjuicio que haya lugar. Y se expresan á continuación los entredichos pura general inteligencia.
El p rimero mandado anotar por el Real tribunal de Comer-j ció, ante 1). Francisco de Ja Ro«a, en 23 de Agosto de 1843, en | los autos seguido« por D. Francisco Gómez contra D. Juan d< Castro Fontela sobre pesos, é incidente sobre la insolvencia del primero.
El segundo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez,en31 de Agosto de 1843, á los bienes de D. Francisco Gome/, v otros, en los criminales contra D. Roque
en la Alcaldía mayor cuarta á las siete de la mañana, con el fin de evacuar dicho acto.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Holguin, está mandado se convoque por este orden á D. Francisco María Cancino, Da. Teresa y Da. F rancisca Gertrúdis de Víehna, á fin deque dentro de ti es días comparezcan ante el actuario á instruirse del contenido de dicho exhorto, librado en causa criminal contra D. Nicolás Antonio de Vielma y otros por hurto.	C 3—0
A consecuencia de los autos seguidos sobre el alzamiento de D. Juan Lope/., ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo*1 segundo, poi ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque de nuevo á sus acreedores para que dentro de ocho dias se presenten con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de que estarán y pasarán por la graduación que se haga con los datos que aparezcan de lo actuado, parándoles el perjuicio que haya lugar.
O 3—O
Por disposiciou del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guauabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobré descubrir el autor ó antores del incendio ocurrido en la estancia de D. Pablo González en el partido de Peñalver, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de uuinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares coavenientes.	C 3—O
GAC ETA JE jy HABANA,
Martes 21 de Mayo.
La Habana ha presentado en el dia de ayer un espectáculo magnifico y ha dado al mundo entero una lecciou elocuentísima de civismo y de lealtad, de valor y patriotismo. Poseídos del mas puro entusiasmo hemos presenciado y todos han preseuci,do el alistamiento expontáneo que en todas las clases de la sociedad, y especialmente las mas acomodadas, se emprendió para la creación de tina Milicia urbana; apenas legó á ésta la noticia de haber osado pisar el territorio de la Isla la horda vandálica que anunciaba invadirla. Por donde quiera se veían desde las primeras horas de la mañana hombres de todas edades y condiciones, correr presurosos á ofrecer á la primera Autoridad de la Isla su sangre y su fortuna para ayudarle á defender nuestra cara nacionalidad, esa nacionalidad gloriosa en cuyo nombre tantas proezas y grandes acontecimientos ha ofrecido la historia universal, esa nacionalidad indestructible que todos los pueblos han temido y respetado, esa nacionalidad sagrada con la cual está identificada nuestra existencia, nuestros bienes, y la vida y el honor de nuestras familias, el recuerdo de nuestros antepasados y el porvenir de nuestros descendientes.
Muy pronto el número de vojuntarios alistados, bastó para la creación de cuatro batallones de 75U hombres cada uno, y á esta hor pasan de 13.000 los presentados en solicitud de armas.
Los milicianos correspondientes á los cuatro batallones, las han recibido ya, y al tornar a sus hogares, fusil al hombro y uua escarapela roja y amarilla en el sombrero, manifestaban en la alegría de su sem
Hé aquí la nómina de los que han reci-¡ sangre emprenden aventuras á caza de botín bido la confianza del Excmo. Sr. Capitán en que saciar su hambre. Si hay paises desgeneral.	graciados en que acaso pudieran impune-
Coronel.— El Excmo. Sr. conde de Fer- mente ensayar su osadía, ahora habrán visto nandina-	que esto es imposible en ninguna parte de la
Teniente coronel encargado del aetáll.— Monarquía española y ménos en esta Isla rica El Excmo. Sr. D. Manuel pastor.	jy venturosa, sensata y leal, que debe su pros-
PRIMER BATALLON.	peridad y engrandecimiento á su fidelidad
Primer Comandante.—El Sr. D. Jacinto ¡nunca desmentida, y que contenta, orgullosa Larrinaga.	y agradecida cifra su existencia y porvenir en
Dirigir todas las operaciones de contabilidad del Estado, sea cualquiera la dependen de
ría
2°
la Deuda
porque hayau de ejecutarse, ya correspondan ai rp.: bo y distribución de fondos, ya á la creación, conv^' y movimiento de ios efectos
Segundo idem.—El Sr. D. Francisco Rie-
ra.
Julian
Ayudante.—D. Miguel Venancio, Capitanes.
D. José Antonio Trigoyen.
D. José Solano Alvear.
D. Francisco Alvarez.
D. Alejandro Morales.
D. José Manuel Morales.
D. Ignacio M. Zangroniz.
SEGUNDO BATALLON.
Primer Comandante—El Sr. D. Zulueta.
Segundo Ídem.—El Sr. D. Francisco Rodríguez Torices.
Capitanes.
D. Salvada? Samá.
D. AntonioíTorriente.
D. Nicolas-Lopez de la Torre.
D. José Manuel Guerediaga.
D. Agustín del Pozo.
D. José Joaquín Carrera.
TERCER BATALLON.
Primer Comandante.
Estéban de Cañongo-
su inalterable union con la Metrópoli.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
tosa.
Ayudante.—D. José Font.
Capitanes.
D. Antonio More.
D. Gabritd López Martínez.
D. Juan Viada.
D. José Dotres.
D. Antonio Ferran.
D. José Juera.
CUARTO BATALLON.
Primer Comandante.—El Sr. D. Manuel Izquierdo Villavicencio.
Segundo idem.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Ayudante.—D. Guillermo Retortillo. Capitanes.
El Sr. marques de Prado Ameno.
D. José Miguel Cagigal.
D. José Fontanills.
D. Miguel de Kessel y Herrera.
D. Fernando Abarzuza.
D. Juan Fernandez Rico.
En los números siguientes insertaremos nómina de los oficiales de las compa-blante el entusiasmo de que se hallaban poseídos y la j nías, pues la premura cotí que damos esta
Agricultura.—Circular.
A fin de que pueda llevarse á efecto con la debida exactitud y solemnidad el concurso público anunciado para los „Elementos de Agricultura española” abierto por real decreto do 11 de Diciembre de 1848, y con arreglo al programa aprobado en dicho dia, S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha dignado disponer lo siguiente:
1. ° Con arreglo á lo dispuesto en la real orden de 11 de Junio de 1849, el concurso quedará definitivamente cerrado el dia 30 del presente mes de Abril de 1850, anunciándose en la Gaceta los lemas de las o-bras concurrentes por el orden de presentación, j 2. ° El dia 16 de Mayo próximo se instalará en es-jte ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públi-jcas la comisión deexámen, la cual se compondrá de I individuos de la sección de Agricultura del real conse-E1 Si". Conde de S. ¡jo de Agricultura, de los comisarios regios de la misma que gusten concurrir, y de un vocal de la sociedad Segundo idem.—El Sr. D. Francisco Ven- ¡ económica de Madrid y de cada una de las juntas provinciales de Agricultura designados por la misma; ad-
8¡on, amortización blicos.
3? Comunicar á los empleados que se destín á la Contaduría las órdenes é instrucciones que H*0 ban cumplir en todos los asuntos, y muy especiabne6 te en los relativos á contabilidad.
4o Exijir y cuidar de que se rindan en las énnr que marquen las instrucciones, todas las cuent*5 pertenecientes á la Deuda del Estado, examinar]-33 censurarlas y darles el curso correspondiente. ,|
5? Proponer cualquier reforma que crea neces ria ó convenien e al servicio en los reglamentos é ¡n truccioues de contabilidad, y hacer á todas las d» pendencias del ramo las prevenciones que eonside^ oportunas para su cumplimiento.
6? Acordar por sí, ó proponer en su caso al J)-rector, las instrucciones á que debau arreglarse h operaciones de contabilidad, con sujeción á las d¡ * posiciones generales ó particulares que se comuuiqn,.' en lo sucesivo.
7o Formar ó proponer, cuando asi lo estipie, |0 modelos de libros, cuentas, estados y demas d'ocu
y proveer de
virtiendo que, conforme con lo anunciado en la Real fajjag orden de 27 de Febrero de 1849, esta comisión ha de '	’
ser absolutamente gratuita, y por lo mismo doblemente merecedora del real agrado.
3. ° Las corporaciones que tienen derecho á nom-
rnentos de contabilidad de la Deuda, ellos á las dependeuci s de la misma.
8? Formar y preseutar a la Junta directiva. n. conducto del Director general, los presupuestos anua' les de la Deuda del Estado.
9o Censurar los presupuestos y cuentas de gas tos ordinarios y extraordinarios que ocurran eu cud quiera de las oficinas de ellas.
10.	Cuidar de que en la Contaduría se lleven con exactitud, puntualidad y limpieza los libros de ¡n tervencion y cuentas corrientes de los diferentes va mos y conceptos en que la corresponde conocer.
11.	Exigir la debida responsabilidad á todos los funcionarios encargados de cualquiera operaeiou contabilidad por las faltas que en ellas observase-instruir en su caso el oportuno expediente, y prono ner al Director general la providencia que correspon da, quedando inmediatamente responsable de dichas faltas, si teniendo en ellas conocimiento no hubiere
en tiempo oportuno tomado las medidas convenien
tes para corregirlas.
12.	Hacer que se reformen los defectos que oMC„,H™,uuC,4m uonouoc.oouuauum- notell en Ios docllmeütos que se reciban en Coma
t '^"-'ía, ó que se exija la oportuna responsabilidad por‘ las faltas que en ellos se observasen.
13.	Distribuir para el servicio de la Contaduría según lo estime mas conveniente, los empleados que á ella se asignen por la Junta directiva.
14.	Pedir directamente á las Autoridades y oficinas de Hacienda de las provincias, y á los comisionados en el extra ligero, las noticias que necesite para la instrucción de expedientes, ordenación de cuentas ó cualquiera otro servicio de contabilidad.
CAPITULO V.
Llort por hurto de dos cajas de azúcar.
Y el tercero por el .Sr. Alcalde segundo, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en II ue Setiembre de 1843, en los autos seguidos por I). Francisco Gómez contra I). Ricardo García sobre cuen. tas.— Balen/.átegui.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la población de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cáelos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Micaela Morejon, vecina que t'uédel partido de Cimarrones, se ha declarado intentado el fallecimiento de la dicha Morejon, y por sus herederos á I03 que según derecho di ban serlo; para que el que se considere con acción á sus bienes, se presente á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de sus perjuicios. C—l DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y potante I). Gabriel Ramírez, está mandado se convoque á las personas que pueuan dar razón de quien fuese el que la madrugada del sábado 4 del que cursa extrajo un caballo de la propiedad de D. Juan M acias que se hallaba atado á la cerca de un solar inmediato á la casa del citado Maulas, situada en el partido de Jesús del Monte, calle de la Albeja, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuurio á ser examinado según se tonga por conveniente.	C 2—O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárloa Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, vecino que fué del partido de Macuriges, se ha declarado intestado el falleciminto del citado Quiñones,y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándose á las personas que se consideren con acción á sus bienes, para que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado a deducirle, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del misino y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se cite al subdelegado de Marina 1). José Antonio González para que se preseute en la escribanía del actuario, para de ella pasar al estudio del Sr. Audi-torá evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por la fuga del negro emancipado Canuto congo, consignado á l)a. Carlota Albor, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón de su paradero, haciendo responsable al que lo abrigue de lo que huya lugar.	C 2—O
En las diligencias formadas para averiguar el autor de la herida inferida a D. José García Niño la noche del 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por medio de este periódico á las personas que hubieren presenciado la herida inferida al expresado D. José García Niño, ó puedan dar razón del autor de ella, para que dentro de tercero dia se presenten en ei juzgado á declarar lo que les conste.
C 3—0
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante L). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen cuatro hombres desconocidos que en la noche del 21 de Abril último, asaltaron la casa de D. Santiago Alfonso, al cual maltrataron, para que dentro de quiqto dia comparezcan en el tribunal á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, seha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento de 1). Francisco Camero, vecino que fué del partido de San Antonio de las Vegas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suced'irle, para
3ue el que se considere tenerlo, ocurra á deducirlo en el juzga-o de dicho Sr. Teniente Gobernador en el término de nueve días.	C 3-—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por tercera vez á D. Claudio Velaz-quez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y demas circunstancias, y el cómo, por qué y con qué objeto sacó pasaporte para trasladarse á New-Orleaus; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de ía ley.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero l). Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se
mayor decisión y confianza.
Pocas veces y en pocos pueblos habrá tenido el llamamiento de la Autoridad un éxito tan brillante como la sentida cuanto enérgica alocución de nuestro dignísimo Gobernador Capitán general. En la tarde del domingo se recibió el primer parte, y ya por la noche hicieron el servicio de patrulla las milicias urbanas, y el limes á las doce se habían repartido ya mas de tres mil fusiles,
No en vano el ilustre Conde de Alcoy dijo en su alocución de ayer con el acento de la mas profuuda convicción que comprendía el grito de indignación, con que. repulsaríamos todos á los malvados; que nuestra acreditada fidelidad, masque el ínteres de familia y bienes, le era una completa garantía y que confiaba en que ni. un solo habitante podría torcer su conducta en estas circunstancias, de prueba para pueblos ménos sensatos y felices, pero de honor y gloria para aquellos que como el nuestro saben loque la Patria exige de todos sus hijos, lo que á la España deben los españolos de ambos hemisferios.
noticia no nos permite hacerlo en el presente alcance, que publicamos para no demorar á nuestros lectores tan interesante noticia.
Por la tarde dimos otro Alcance con la importante noticia que sigue:
V1WÜ S¡fililí! IS.
provincia, á la dirección general de Agricultura la e-jeccioii que hagan, á cuya dirección se presentarán los sugetos nombrados con la credencial que los autorice.
4.° S. M. me manda excitar pública y privadamente á todos y cada uno de los consejeros reales que perteneciendo á la sección de Agricultura se hallen ausentes de la corte, á fin de que procurando regresar á ella concurra eon su cooperación y sus luces á asegurar el acierto en materia de tanto interes para el Estado y para su perfección especial, y que ademas es de su particular incumbencia por hallarse cometida al juicio de la sección en el alto cuerpo consultivo á que pertenecen.
De real orden lo digo á V. S. para que se sirva trasmitirlo á las personas y corporaciones á quienes corresponda, esperando S. M. del celo de V. S. y de la notoria ilustración de las mismas que se esforzarán porque tengan cumplido efecto las benéficas miras que se propone en esta invitación,justificando píen mente la real confianza. Dios guarde á V. S. muchos años. Ma
De la Secretaría.
drid 9 de Abril de 1850.-la provincia de____
-Seijas.—Sr. Gobernador de
El Faro en su Alcance de ayer describe con las siguientes palabras el espíritu belicoso que ha producido en esta ciudad la noticia de los expedicionarios piratas.
„Por lo demas el entusiasmo que por todas partes se advierte en los habitantes de esta capital, por el es-terminio de ios invasores raya en delirio. En calles y tiendas, en casas y plazas no se hacen mas que preparativos de defensa. Aun no hemos visto un semblante que anuncie el susto ó el temor. Y si oímos a todos lamentarse de que tal vez el pronto esterminio de esa porción de forajidos les prive del placer de medir con ellos sus armas.”
convoque á las personas que puedan dar razón del autor o autores de la herida inferida al moreno libre Timoteo Dia/.,entre una
La Aurora de Matanzas repartió el domingo por la tarde el siguiente Alcance, en que se dá la primera noticia del desembarque de los piratas en Cárdenas. Como inmediatamente salieron tropas de aquella ciu-d d con su digno Gobernador á la cabeza, esinduda-ble que pocas horas duraria la iuvasiou vandálica del desnaturalizado y traidor López.
Alcance á la Aurora de Matanzas.
DOMINGO 19 DE MAYO DE 1850.----A LAS 12 DEL DIA.
Habitantes de Matanzas: trescientos aventureros ansiosos de pillage y botín han sorprendido la indefensa bahia de Cárdenas y entrando á saco en la población, acaudillados por el rebelde y traidor López,
Por el camino mas corto marcho en su busca, quedando encargado del mando durante mi ausencia, el Sr. Brigadier D. Antonio García Oíia. Yaconoceis i este dignísimo Gefe: confiad en la energía de sus providencias asi como confio yo en vuestra lealtad. Matanzas 19 de Mayo de 1850.—Falguera.
Ayer por la mañana publicamospov Al -canee lo siguiente:
A continuación insertamos con la mayor satisfacción la nómina de las personas nombradas por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general para gefes de los cuatro batallones y capitanes de las compañías de urbanos volu ntarios qne al saberse las traidoras miras de los filibustieros, se han formado para defender la ciudad en caso necesario.
El nombre de estas personas conocido en todas las plazas del mundo por la inmeti sidad de capitales que representan, prueba por sí solo la disposición del pais; y si á ello agregamos la expontaneidad con que acudieron á inscribirse en las listas de las compañías individuos de honradez y arraigo, fácilmente puede conocerse lo dispuestos que se hallan todos á defender hasta el último tran-
familias, sus hogares é intereses. Baste decir que en el brevísimo
y dos de la tarde del dia29 de Abril próximo pasado, en el camino nuevo inmediato al hospital que está en la Quinta del Rey y
«dad de capitales que representan, prueba cabellaba empresa habían sonado.	13 Adoptarlas medidas que juzgue convenientes
dos desde el último anuncio a declarar lo que les conste á couse- por sí solo Ir disposición del pais; y si á ello! oabese también por el Ir izan o que toda la para la mayor segundad de los cuantiosos intereses caencia del soimuio formado sobre el asunto.	C 3 O	i exnontanei.lad con	nuV ncndie-	fuerza con que cuentan los aventureros no pasa	que se custodian en sus oficinas, dando cuenta á la
l*or decreto del >r. Vlcalde mayor primero y	por ante	ü. a-f ~'U OÍ! ,la expontanenlAd con	q ue acuelle	i , obieto era ílpsemharo'ir	Junta directiva de Ls que merezcan su conocimiento ó
Francisco Valerio, recaído a cormirneacmn remitida ;.orel Sr. te- ron á inscribirse en las listas de las COUípa- bP OUU nombres, que SU ODjeiO era aesempai car ex¡;an gu aprobación
el^i^imitíutode^t^Antoái.fFtqtez, v^chio^^parti^do^ct^anteh «»as individuos de honradez y arraigo, fácil- en la jurisdicción de Matanzas para dirigirse /4 RemPitir taimente al Gobierno, despees de
está mandado cite por este orden al referido López pura que mente puede Conocerse lo dispuestos que Se Úespues a la Habana, ¡a la Habana que apenas examinado por la Junta, el presupuesto general del es-
mr^dé	; hallan todos á defender hasta el	último tran-	!eyó f Band° ^ la Autoridad Superior corrió	tablecimiento, que deberá formar la contaduría.
libido en caso contrario de que será conducido donde quien,	que1 ce su nacionalidad, sus familias,	sus hogares	a Pedir armas Para ayudarla en caso necesa-	15. Cuidar de que los arqueos se verifiquen en las
m le ene u, une.	, .	.0 ^ ¡° . éintereses Baste decir oue en el brevísimo r'° a esearmentar á los espedicionarios! á la eP°‘ja8 mart'a‘las, formalizándose acto continuo las ac
Fui iiuto ,tüvei lo por el fer. remen te Gebernadur de la ciu- uiicre feCb. Ddbie íleon que eil ei Drevibimo „	ju Vi. .	tas de su resultado.
dad d« Sai«.« Mana dei Romrío, con consulta del asesor titular j término de veinte y cuatro horas no solo se' Habana, que en doce horas de alistamiento vo-	j6.	Visitar	por sí,	cuando	lo	tenga	por convenien
número para los cuatro batallones! Untarlo ha puesto 6 disposición del Gobierno	te,	ia8	oficinas,	examinando	sise	llevan en	ellas con
goa,eu la uo> he riel -ue¡ aetuui, t h el camino real de Guurayltle á seis Compañías con ciento Veinte V CÍn-	de trece Ulil hombies aptos y dispuestos buen órden y claridad los libros y cuentas de su atri-
y# <50 plazas cada una, sino que resultó un sobran- P«» la S^rraj ¿Qué hab.rán dicj»o esos mise-	{“*	‘'alta.8 9™ »otare y exigiendo
que -e presenten en e. juzgado dentro de quinto di» posterior al te para formar si necesario fuese mayor nú- rables á vista de tal entusiasmo, de tanta deci- j ^^sponsabilidad á los que las hubieicn cometido.
u**11^*or «n'to tinjveith» por •)Sn Teniente de Coherede i» mero de batallones de la misma fueréa. No jsion ypatriotismo? ¿Pero podrían esperar otra ciu !. J de Sauit« .Mana del Kosario, eon consulta del asesor titu- era de esperarse otra cosa de individuos que cosa, hombres cuyo único objeto era el pillage,
o, está dispuesto se convo-	J. lo	.	__ i i. . j .. n . j _ hntnhrss rmp nensahan renartirse nuestras
Apénas ha estallado el noble grito de indignación que ha arrancado á estos fieles habitantes la noticia de haber pisado el territorio de la Isla la orda vandálica que invadirla quería,; apénas se ha hecho oir la voz de la Autoridad superior en la alocución y bando que publicamos por alcance ayer noche, y ya tenemos el indecible placer de poder a-nunciar una victoria.
La llegada del vapor de S. M. Pizarro, que ha entrado hoy trayendo á su bordo al Excmo. Sr. D. Francisco Armero y Peñaranda Comandante general del Apostadero, nos ha proporcionado la noticia importante del suceso de haber sido apresados dos buques pertenecientes á los vándalos.
El espresado vapor de S. i\I. había salido de este puerto en la noche del 16: el 17 supo en el torreón del cabo de San Antonio que no había novedad por aquel parage, y habiendo hallado después al bergantín Habanero lo remolcó, dirigiéndose ambos sobre Contoy donde se hallaba una fragata y un bergantín goleta mercantes. Dichos buques tfaian ciento y pico de hombres de varias naciones mal vestidos y equipados, procedentes de las Islas de Canto y Mugeres adyacentes á Yucatán, y que eran el punto de reunión de los piratas espedi-cionarios.
El resultado de este encuentro y de las acertadas medidas tomadas por el dignísimo á par que intrépido general Armero ha sido la captura de ámbos buques y de todos los aventureros que transportaban, como asimismo ha berseles cogido toda la correspondencia de don Narciso López, caudillo de la espedicion que dos dias ántes del suceso que referimos se había dirigido al norte con alguna gente, para caer corno sin duda habrá caído á esta hora en poder de nuestros valientes, y pagado con una muerte afrentosa su execrable conducta. La correspondencia cogida proporcionará datos muy interesantes, para el completo conocimiento de ese plan descabellado y criminal, de suerte que por muchos motivos debemos considerar este suceso de la mayor importancia.
El Pizarro ha traido catorce de los prisioneros, que pasan de ciento. Según su dicho parecen como cabecillas de la espedicion: pertenecen á varias naciones, y han manifestado una pusilaminidad inexplicable en los que tan descabellada empresa habían soñado.
Sábese también por el Pizarro que toda la fuerza con que cuentan los aventureros no pasa de 500 hombres: que su objeto era desembarcar en la jurisdicción de Matanzas para dirigirse después á la Habana, ¡á la Habana que apénas leyó el Bando de la Autoridad Superior corrió á pedir armas para ayudarla en caso necesario á escarmentar á los espedtcionarios! á la Habana, que en doce horas de alistamiento vo—
- AGRICULTURA.
S. M. la Reina (Q. D. G.). enterada por la comunicación de V. S. de 16 de Marzo anterior de las disposiciones dictadas para enviar dos jóvenes de esa provincia, y costeados por la misma, á estudiar prácticamente la agricultura en el extrngero, y p ra promover la mejora del ganado vacuno, se ha dignado declarar que vé con agrado los esfuerzos de esta diputación en favor de aquel importante ramo.
Es asimismo la voluntad de S. M. que se proponga este ejemplo como digno de ser imitado, especialmente en su primera parte, por las demas provincias, recomendándoles que se elijan al efecto jóvenes que se hallen ya eon la conveniente preparación, mediante el conocimiento teórico y práctico de la agricultura del pais, para poder hacer un estudio verdaderamente útil, comparándola con la extrangera. Finalmente, ha dispuesto S. M. que para satisfacción de V. S. y de esa leal provincia, estímulo de otras y el gener .l conocimiento se inserten en la Gacela y en el Boletín del Ministerio esta órden y los anuncios á que hace referencia.
De real órden lo digo á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 12 de Abril de 1850.—Seijas.—Sr. Gobernador de la provincia de Guipúzcoa.
(Sigun los anuncios á que se refiere esta órden)
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: He dado cuenta á S. M. de la exposición del mayor general de la armada que V, E. me inserta en oficio de 8 del actual, número 440, relativa á la necesidad de que se proporcione alguna ventaja S los oficiales destinados á la comandancia de marina de la provincia de Ibiza para compensar las circunstancias desfavorables de aquel destino; y S. M„ de conformidad con la opinión de V. E., ha tenido á bien aprobar lo que propone el expresado mayor general, y en consecuencia se ha servido resolver:
1.	° Que los destinos de comandante, segundo comandante y ayudante de la referida provincia se releven cada tres años; pero si alguno de los oficiales que los obtengan desease continuar en ellos por mas tiempo, podrá solicitarlo por el conducto de ordenanza ántes de la época de su relevo, para que S. M. determine lo que tenga por conveniente.
2.	° Que la comandancia de la expresada provincia quede asignada únicamente á la clase de capitán de fragata, y al que la desempeñe con celo é inteligencia por el mencionado tiempo de tres años cumplidos tenga opeion á que se le confiera una de las capitanías de puerto de segunda clase, que son las designadas para la oficialidad del servicio de tercios navales.
Y 3. ° Que los que hayan desempeñado por el mismo tiempo la segunda comandancia y la ayudantía de la propia provincia tengan igualmente opeion áque se les coloque eu ocros destinos en que mejoren ó á que se les tenga presente este servicio para sus adelantos en la carrera.
Lo que digo á V. E. de real órden. en contestación y para los efectos consiguientes. Dios guarde á F. E. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1850.— El marques de Molius.—Sr. director general de la Armada.
INTRUCCION REGLAMENTARIA
PARA LAS OFICINAS DE DICHO ESTABLECIMIENTO, CON ARREGLO A LA ORGANIZACION QUE SE LE DIO POR REAL DECRETO DE 17 DE OCTUBRE DE 1849.
(Continua.)
CAPITULO III.
De las atribuciones y facultades del Director general.
17. Resolver todos los expedientes cuyo conoci-| miento no incumba á la Junta directiva.
Art. 14. La Secretaría de la Dirección será la misma que la de !a Junta directiva, y el Secretario de esta lo será igualmente de aquella.
Art. 15. La Secretaría tendrá a su cargo la ins-treeion de todos loa expedientes puramente directivos y del personal, y el recibo de todos los créditos que se presenten para renovar, convertir, capitalizar ó con cualquiera otro objeto.
Art. 16, La Secretaria cuidará de prepararlos expedientes de que baya de darse cuenta en Junta directiva, después que hayan sido instruidos por la sección á que corresponda, y que haya dado su dietá-men el Fiscal en aquellos en los cuales deba emitirlo.
Art. 17. Despees de haber recaído la resolución de la Junta en los expedientes de que se le haya dado cuenta, el Direetor cuidará de que por la Secretaría se lleven á efecto los acuerdos de aquella, y de que se pasen á la Contaduría los que se contraigan á los trabajos practicados por la misma, ó en los que se haya dispuesto el reconocimiento ó expedición de créditos, asi por liquidaciones como por conversiones, renovaciones, capitalizaciones y demás operaciones ana-logas.
Art. 18. La Secretaría llevará uu registro general en donde se anoten todos los expedientes que ingresen en la Direccou y el curso que se les dé. Además llevará un registro especial de acuerdosde laDireccion un copiador de Reales órdenes, uu registro particular para el rano de fianzas, otro para el de bienes nacionales y otro para anotar el ingreso de todos los créditos que se presenten para ¡as diferentes operaciones de que trata el artículo anterior, cuyo último registro estará á cargo de un oficial nombrado por el Director, que será también gefe de ¡a mesa de recibo de documentos.
Art. 19. Además de los registros ya mencionados cada mesa tendrá uno especia!, en donde se sentará la fecha en que ingresen en ella los expedientes, el asunto sobre qne versan y los trámites que siguen.
Art. 20. El Oficial encargado de la mesa de recibo de créditos los hará taladrar en el acto de recogerlos de los interesados, y á presencia de estos hará el asiento en el libro de registros, en el cual expresará por numeración correlativa todas las carpetas que se le presenten, el sugeto que las autoriza, el importe de los créditos que comprenden, ei objeto para que se entregan y el dia en que se han presentado; y después devolverá al presentador con el “Recibí” uua de las facturas, estampando en esta y en la que quede eu la oficina ei número que la haya dado eu el registro. Eu fin de cada mes ó en los períodos que se le designen, según lo exija la conveniencia del servicio, formará en el libro del registro un resúmen general de todos los créditos que haya recibido durante el mismo, coa distinción de clases y objetos, y acto continuo procederá á extender los registros ó carpetas generales, también por conceptos, de las facturas que se hubieseu presentado. Estos registros ó carpetas generales, cou las particulares que comprendan y los créditos á que estas se refieran, los pasará al Director para que acuerde lo que proceda.
Art. 21. En el registro de expedientes se anotarán todos los trámites que estos lleven, y se cargaran y pasarán á la mesa ó sección respectiva.
Art. 22. En el registro de fianzas se anotará el ingreso de estas, expresándose la Autoridad que las remite, el sugeto que la otorga, y porque destino se impone, el importe de ella, y^el número y clase de los créditos que la constituyen, asi eomo los demás trámites que cada una de ellas lleve.
Art. 23. Eu el registro de bienes nacionales se sentará la oficina que remite el pago, su importe en papel, la provincia á que perteueee la finca, por que se satisface y el nombre del comprador. También se anotará la fecha en que se pasa á la Contaduría.
Art. 24. El oficial del registro se concretará únicamente á dar razón á los interesados del trámite que haya tenido su expediente, y de la sección ó mesa á que se haya cargado. Tendrá asimismo particular cuidado de que todos los papeles que se le pasen queden registrados eu el mismo dia, si es posible, y en las respectivas secciones ó mesas; y de que se hallen al corriente los índices de todos los registros, para que en el caso de ausencia ó enfermedad pueda el que le sustituya dar razón á los interesados del paradero ó curso de sus expedientes con la Pun" tualidad y brevedad que exije el servicio y reclama
el buen nombre del establecimiento. Finalmente, sel-
de su obligación pedir á las respectivas mesas t° das las leyes, Reales órdenes y acuerdos del Directo para hacerlos copiar eu los registros de su refere* cía-	,iB
Art. 25. El oficial á cuyo cargo esté el ramo fianzas, cuando las reciba examinará en el acto los créditos que las constituyen están couforines co las facturas que los comprendan y con lo que iej^ pecto de ellas exprese el oficio de remisión: si u° estuvieren ó advirtiere alguna falta eu los créuiw ' dará acto continuo cuenta verbalmente al .®ecreiar||e' para que pueda hacerlo asimismo al Direcior, á fin que este resuelva lo mas conveniente: si resul a conformes cou las facturas y oficios de remisión,
los
ta-
CAPITULO IV.
lar y pe« aute o. .w Miguel Baircso, está dispuso se coavo- ¡	^	^ j	,	]	, v iiPTIf>s. ' hombres que pensaban repartirse nuestras
U'I9 4 las immmnihs <|U« puedan dar rusoti Ue tjuiene* tuexen tret» aumiauw ug iuaa puid itaildU ) lienOb ue	• i j	r	lT \	,	, r» • i
houióie.* que e» íh uutúrugaüa del úia 22 de Abril asaltaron v la mayor indignación al llegar á su noticia los pi*°piec*ac*es> para con ella dar a cada oncial	.	, ,	,	^ . ,
t. t D. ix-uiiufco iXmimo ,,ez enel camina real de Güines trSLÍd(;Tes proyectos de los piratas, se unen al*0’000 pesos y una finca rural, y 4,000 á cada;1*1 las atribuciones y facultades del Contador general.
y futido de S. José a< di» ocurran aljuiíjfnJo¡ l*or auto proveído |H>r yor cuarto, v por auto el Br
las Lajas, para que dentro de quinto UiliUV/lvo p»v;vv*w uv iv,o puata», »u uueu ui '	c	- ------ ,	~ «
.!.vu, :u _ les .-"„Me.	C3-0 gobierno superior de la Isla, para contribuir soldado una vez de concluida la campana.	Art. 13. Al Contador general pertenece:
&rü,4junc^?’ácousecuen- con sus vidas é intereses al sostenimiento de Ojala que esta lección acabe de desenga—, jo Sustituir al Director general
i>.
lamii <
Bernard«» del J
■ mde lu diligencia* criuinmtee lóiiimda» d« oficio contra el »«-¡la integridad de la monarquía.
ñar á esos miserables que sedientos de oro ylfermedades y vacantes.
pasará al archivo para que se comprueben con ?i>3 ^ iones, y estampe el archivero en la Lctura bajo su ^ ma la nota de legitimidad si fueren comentes; y °lgoU lo fueren, para que exprese cual ó cuales de e"uS atog falsos ó adulterados. Después de cubiertos todos e ^ requisitos, si los créditos son legítimos, procea ■ poner el acuse de recibo; hará que se tome uota en ausencias, eu-J¡aganza en e[ reg¡stro especial de este ramo, y 18 tregará al Contador general ó á la persona que