Por auto proveído por ei Sr. D. Juan Ramón de Ocho o, mo-gistr do de la Real Audiencia Pretorial y Juez peñera! de l»io-n-ís de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F- de Porto, en e! expediente fono d > por muerte de 1), Jo?é Viada, ha sido declarado intentado el fullee i ¡liento de este, v por fus herederos á loque sepan derecho deban serlo, mandándomeles convocar par: q le dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, s< piesenten á deducir las acciones que les asistan.	C—2
A coi«e« uem ia.de las dÜipencias sepuidas por da aucesioi de D. Fernán« o A Iva re/ sobre medida y de-linde de la haciemh Laguna «le Robles, r-e lia dispue-to con consulta del asesor titular v por unte el Ldo.'D. Francisco Vid dea Mendoza, se convo q te á lo* que se consideren con interes en los entiedichospue.— lo* 4 i». Jim» López, que expresa la sipuiente relación, paro q u en el término de te» cero día se presenten ante tí. E. el Ex «'eternísimo señor Alcalde primero de esta villa, en acto verbal á deducir el que les asista; en el concepto que de no hacerlo asi, se pr «cederá á la cancelación.
Por decreto del tír. Alcalde sepundo, ante D. Gabriel Rami rez, en Itf de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á lo-Incites «le I). Juan López, en diligencia-* que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos go pes.
Por decreto del Kxcmo. Sr. Comandante general de Marina , ante I). Plácido Borrego, en 24 de )>icieinhre de 1841, s» mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López y otro»-individu is en autos formados para descubrir los autores del hurto «le varios efectos pertenecientes al bergantín Amelia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo «le la ciudad d**l Bejucal, por ante 1). José de la Luz Pórtela, en 4 de Mayo de 1¿E se man ló anotar entredicho á los bienes de I). Juan López por iueo*vencía, e i ía testamentaria de Da. Muría Perez.
1*0’ decreto del Sr. A lea ble seg mido de la ciudad de Matanzas, en di ipencius que D. Francisco Gómez sigue coatí u D.Jnan Lope/. Cuellar sobre pesos, se mandó anotar entredi, ho á loba ti *« del «lemlor bu-ta la sunm de 8U( $, cuya certificación se eu’r g • cu 16 «le Octubre «le 1843, por I). Fernando de Casta» \ p »rdi'podcion del Sr. Alcalde primero dee-óa cuidad, cu-1 y * * «u-H corre por ante D. Munue! «leí Portillo, escribano de ln cimla 1 de Matanzas.
Por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. Rufino Pucheco, en 5 «íe Aposto de 1844 se nnind » anotar entredicho á los bienes de I). Juan y Da. Ana María Lope/.; en el incidente á ln testamentaria de Da. Josefa Otero y 1). José López Villavicern io Gnanabacoa y Mayo 31 »le 1*59. C 2—l
A consecuencia de los autos promovido* por D. Francisco CasniiovM sobre concurso de acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernudo» político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y pomnte el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por segunda vez á los acreedores que concurrieron al acuerdo tenido ante dicho Excmo. tí"., á liti de que comparezca n ’n lu e^-cribaii'a á ratificar el acuerdo, y á lo- no asistentes instruirse de éi y que exponguu en respuesta firmada lo que lea convenga, apercibido-* unos y otros de que si pasadas veinte y cuatro horas después del último anuncio no se presentan, se habrá por ratificado el acuerdo respecto á los primeros y se procederá á dar á ]u cars i el curso legal.	C—2
Alcaldía mayor de la Habana y cu jurisdicción.—Habana ▼Muyo 29 de 1850.—ignorándose el paradero de D. José Perez /telgadoy D< din, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al «lia s g dente después dei ú.timo anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal yaceré pe-os le «>t biece D. Francisco Revira, apercibido de que «c le fiábala en reneldía, parándole el perjuicio que haya lugar. — -j ah.mu.	•	C—-2
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.—Habana y Mayo 29 «le lóo .—ignorando e el paradero dei Ldo. D. Tomas María Fcrer. lu dispuesto se le cite por medio «le la Gaceta oficial en tres nú ni hu* consecutivos pan» «pie al «lia siguiente de-pites dei úiiiüio aiiuiicio á primera audiencia se pre-eute en este juzgado á conte.-tur la demanda oue en inicio verbal y sobre pesos le establece p. Jo-é González; apercibido de que se Je fallará en rebeidiu, parándole el peijuicío que haya lugar.— Cubano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochen, tnn-gistrmio de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el inti stado deD. Jo é Be b3-*,estú prevenido se convoque á 1». Fernando iN’oriega y demás deudores «leí finado, para que en el preciso término de tres días contado* d*-s«le el último anuncio ocu» rali á la e-cribauia de cámara del antedicho juzgado á manifestar y suti ficer sus respectivos adeudos, con apercibimiento de loque hay a lugar en ca o que no lo verifiquen.	C—2
A consecuencia de ln testamentaria del Phro. D. Antonio Herrera, ha di-pue-to el tír. Alcalde mayor segundo y por ante J). Pedro \ Mal Rodríguez, se convoque á las sucesiones lejiti-mas «le L>u. Antonia Mana y Di.. Felicia Herrera, para que ocurran al juicio l.jiíiuiaudo sus representaciones v se instruyan del acné»do ú.tim miente celebrado, representando lo que les convenga.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. tír. Gobernador político, con ln consulta del tír. Alcalde mayor <|iiinto i). Justo ue tíainloval y Manescau, y por aute D. Joaquín Tiujillo, á consecuencia del intestado de Da. Mariu «le Jesús Estevcz, ae hade rematar el «lia 7 dei corriente á la hora «le costumbre y en las puertas del juzgado, un negro nombrado Pablo, cmno de 45 años de edad, de camiio, tasado en 35 $: el (pie quiera hacer postura ocurra á j la escribanía del actuario á instruirse.	C *—O
le los interesados se hace la citación por este órden cumpHen	como las cantidades empleadas ya eu 1 fué vitoreada por todos, al mismo tiempo que se repi-
con lo mondado.a	y *°s objetos que pudie****''*'	de la caban las campanas. Esta escena de entusiasmo es
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supere ter.	(ipi p;rnt:. nm-	«/- •___________ ____________L_______________j........i>____________a _
Por dispo:	.	. .
:ia general delegada «le Real Hacienda, y por ante el Marcelino de Alio, está mandad«» se anuncie al público efialado la junta de almonedas dei dia 1. ° «leí entraute para t* enlate de dos negros mmibrailos Greg«»rio congo y Cecilio gan-r¿, tasados ambos en 55> $. El que quiera hacer proporcione »curra el diadesignudo ú instruirse.	R 3—O
I INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. tír. Capitón general, cón la consulta del limo. tír. Auditor «le guerra y por ante D. Lorenzo d< -.arrazúhui, se citan á todos ios acreedores «leí teniente D. Jóse ¿aveno para la sentencia de graduación que lia «le pronunciars« ■ti el incidente á su testamentaria, foriuuuo para tratarse de b alificacion de sus créditos.	Q *—I
(META HE 1,1 HIIUM.
Comineo 2 de Jttnic.
Distinguida conducta de ios Filibustieros en Cárdenas.
Cada dia se vau adquiriendo nuevos Tunosísimos pormenores déla d stiuguida conducta y nobles hec-ho, de los Piratas del ‘-Creolle”, durante su fuga/, é iurraii quila permanencia en Cárdi lias. La siguiente relación ile cuya exactitud y eiitor» veracidad podemos salii garantes, es digna de ser leida por nuestros suscripores coi, ella y con I s demás ya insertas en todos los pe rióilicos, podrán completar su juicio las persouas que di otros antecedentes carezcau respecto á tan ridiculo aventureros.
No falta quien reflexionando en la temeraria era presa del “Creolle”, se inclino á pensar, apartando to d is las demás ideas que quieren significarlas en sus proclamas y discursos de club, que el Cínico ó al ménos el principal objeto que se propuso fué el de verificar un robo en grande, un robo diguo del primer pirata á va por de que han de hablar las historias y un robo en fin correspondiente al renacimiento de los Flibustieros en el siglo diez, y nueve.—Debió en tai supuesto fuudarst la asociación eu la errada noticia de que el pequeño é ¡Ildefonso pueblo de Cárdeuas, poriia en breves horas proporcionar á la empresa la ganancia de ciento poi uno, con solo apoderarse de ios fondos que existieran eu la Aduana y otras dependencias públicas, porqui siendo muy acreditado que eu aquel puerto se ha to-e.-it- jüígiulo a contestar bi dciim.itlu que eu juicio verbal y so- i meutado en pocos años la concurrencia de buque, t
. . . ... ,____________________________________________________r_.... .................______________
^dad del Pirata por habérsele	«“''rio re. mas para vista que para descrita. ¡Porqué no volvie-
partiuos fuera para rifarse, consisten: I	ira- ron los piratas para que hubieran muerto como perros
ivos voluntarios de muchos vecinos^	/d ó á nuestras manos?
nuble espíritu núblico quisierou contribuir * u. :se-
;undo, en el producto <lealgunas funciones dr. ticas	-----------
¡ de bailes dedicados expresamente á ese objetó: 3 _ev-'
•ero, en ia cesión para ap'icarse ft los trabajos del Hos-1 )ital de diferentes partes de multas impuestas por faltas le policía; y era el depositario un vecino particular del
1Ü Ue
CORREO DE MATANZAS.
(De la Autctz.)
OBSERVACIONKS.
Termómetro. H igròmetro.
que por allí se verifica hoy una gran exportación, de dujeron la probabilidad de eucoutrarse c >u existencias tai vez de doscientos ó trescientos mil pesos que un había mas qu8 cogerlos para repartirse luego en partes proporcionales, amen de los ofos piqu.üos de fondo.-municipales y de cuanto por cualquier medio pudiesen haber á las manos.—Pero si U previsión humana rar; vez deja de ser chasqueada, ¡cómo lio halda de serlo b inhumana de los Piratas en esta ocasión?.......—En
efecto, al puco rato «le poner el pie en tierra empezaron ó tocar dificuliades que hahian de parar en triste desen gaño:—La sorpresa no pudo verificarse cual se prometían, y un corto número «le soldados con el señor Tímente Gobernador l.-s hizo por espacio de varias horas una defensa obstinada que los entretuvo é impidiófor matizar sus planes con el sosiego que les convenía: lo-caudales inmensos que buscaban en la administr .cion de rentas, se redujeron apenas á tres mil pesos qut según tenemos oido encerraba uua caja que hicieron conducir al buque, v a alguna otra Cantidad no elevada del fondo depropios, mas la de mil setecientos vein te pesos seis reales pertenecientes al de ohí '•« públicas que obligaron entregase el depositario, que\ ~-a uii vecino acomodado y farmacéutico de la vi' escasa recolección satisfacía muy poco los californiaiios de aquella noble hueste, y • si es qu, 'zjj-cibieruu apelar sin mas dilaciones al recurso de imponer mía fuerte contribución eu met ílico para realizar en el ecto sin admitir excepciones de ninguna especie ni el menor retardo; pero para esto hahian dejado pasar el
meblo que llevaba sus cuentas religiosamente y que! nada tenia que ver con la Tenencia de Gobierno siuo|
•ecibir las partidas que ingresaban de su órden en el) fondo y pagar las cuentas de gastos que se les presen-cal) u eu forma.
Véase pues y admírese la desvergüenza, el cinismo ton que ese miserable, que no puede recordarse sin iprobio que perteneció al Ejército Español, roba hasta o mas sagrado y lo que aun eu los horrores sangrientos de un asalto ha solido respetar la soldadesca; para •! y para su brillante Ejército libertador, lo que importa •s dinero, y dinero porque los eafees, las tabernas y bupauares de Nueva-Yorky de Nueva-Orleaus ss lo lemaud.-u con urjeucia; porque para ellos el alimento le la vida, es el vicio, es el juego, es la disipac ión y el crimen, y cada uua de estas iucliiiaeiones crea la sed rabiosa del oro.
Ahí esta, descrita, qui da < on sus propias obras y	,	.	.
ndabras esa horda satánica, esa liainlocla de inmundos , puede obtener un* gallina por seis 6 ocho reales sencillos. Los huevos están de cuatro á cinco por medio.
Calorks.—Han vuelto con mayor fuerza, como se podrá, ver por las observaciones que arriba publicamos.
Dias.	Horas.		
27.	7 de la mañ		27?		57°
	12 del dia		30		55
	7 de la noche		28		62
23.	7 de la mañ			27		62
	12 del dia		31		55
	7 de la noche..	28		60
29.	7 de la mañ		28		58
	12 «¡el dia		31		55
	7 de la noche..	29		64
Aves.—Han btjado algo		de los precios que se ba-	
han	establecido al principio	de l'a epidemia.	Hoy se
El mártes en la tarde regresó de su visita 5 Santiago el Excmo. Sr. Comisario general de Cruzada saliendo ayer mañana, eeguu ebeen parala corte. Eií su seguuda esladu eu est ■ ciudac. ha demostrado nueva. meute su caridad,- haciendo varos limosnas de consideración, y entre ellas algunas fe familias distinguidas y sobremanera desgraciadas. El Sr SantaelL deja, pues evidenciada de un modo inolvidable su caridad, desprendimiento, afabilidad y perfecta comportaciou en todos conceptos.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES DELICIAS DE UN RETRATISTA.
húirres que el aire del Norte trajo á nuestras playas, y pie de ellas se levantó espantada con ahullido terror! ¡ico para votar á posarse en 1« s regiones de que partiera.— El hambre podrá incitarles de nuevo, uo lo oh i demos, son animales c rnivoros que ahundau mucho en aquellos climas donde el alimento les escasea, y el iistiuto le» hace tendí rsu pico hacia otros países; pero no siempre les será fácil reme '• vuelo «le retirada, y al lili sucederá que ellos mismos vendráu á servir tle pasto á las auras de Cuba y á los tiburones que frecuentáis sus costas.
rilo, y |>i
herederos á los «jue por derecho corresponda, disponiendo *e con voque á estos para que en el término do ocho di.is ocurran al ju/gjudo á deducir sus acciones.
T*nW*.n»ln. «Ja. j «t«« 80 ProPuf>.° I *•’»b!.,ai l...- fe acudir, exigí» de
lose á fiordo de los buques surtos en la bahía, y el llamamiento, las amenazas, el incendio mismo del caserío
<lro Cervantes, y por ante el Dr. 1). José Pórtela, á consecuencia de lu causa formada pura descubrir los autores del asalto y rolm hecho á 1). Bartolomé Cicilia, «o li i di pue.-to se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un culi tilo que se halla «lepo.-it ido, de las señales siguientes: dorado, calzado de las patas «le atrás, tuerto del ojo ¡/.quierdo, «le seis cuartas «le alzada, para que en el término «le teic to <1í«i después «leí ú.timo anuncio se presenten á hacerlo con tur. C *—O En lu sumaria averiguación que se instruye dé oficio eu la Alcaliliu mavorcuuitu de esta Capital, v por unte el Br. i>. Bernardo «leí Junco, sobre acreditar si fué ó no fraudulenta la venta que hizo el punió Antonio Vi«lal «iel dominio directo de una casa «le su propiedad, sita eu el barrio del Cerro, calle «le títo. Tomas, á I). Adolfo Rubiu, ha dispuesto tí. tí. se cite á 1>. Zacarías íMi-ñacn en tres números de la Gaceta oficial, para que al segundo «ha dei ú timo anuncio se presente eu el juzgado para cierto aducirá importante á la buena admiuisti ación de justicia. C 2—O Por auto proveído por el tír. IJ. Juan Ramón Ochoa, ma<rí --trado de la Real Audiencia Pretorial y juez «leí juzgado gen r I de bienes «le difuntos, unte el Ldo. 1). Miguel K. de Porto, en <5 del corriente, en la testamentaria «le D. Andrés Priuce, está pie veuido se cite á los acreedores Da. Luisa Elena Chapdú, Mr Ketlel, D. Domingo González, D. Valentín Martínez. Mr. Wi-Iiau tíabá, D. Guillermo Leterier, D. Domingo L-tmulliere, I). Nicolás Bomar, Fernandez y compañía, D. José Hernuidez, D. Luis Martínez, 1). Juan L isale*, Santiago el zaput io, Mr. Fe-lloves v 1). Pedro Rovillon, para que en el término de nueve «Ira-contados desde el último anuncio comparezcan eu dicho juzgado á manifestar por respuesta firmada lo que se les o iez mi sobre la li |iiidu«rion de créditos que se ha formado, y ¿.representar lo q.ie convenga á sus derechos, apercibidos eu su defecto de que procederá á su aprobación y se dictarán las demas providencias que correspondan á la pronta conclusión de esta envejecida tes-i lamentaría.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo l). Meliton Balenzátegui, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuencia de la causa criminal seguida contrae! moreno Uabríei Rodríguez por haber herido con un cortaplumas á D. Eligió Cultirriu, se cimvoijue ó lus |mr-üiius que ue conaiile-reu ciui ilererho ul relériiiu nuu-eno tíubi'iel. ptiru que en el término lie quinto dm después del último tiniii.eio ocurra» á ln eá-cribuinii dei uctuurio ú deducir ci que Íes ani-tu. C 2—O A t’onsecuei.ciu dei incidente u lo« auto, formado« por T)a Franri-ca Alberja contra el Sr. coronei I). Curio« Dimite oh d '«pojo ile terreno«, que trata de pedirte euettla.de tu« tin.i t« situadas en aquellos terreno«, se lia di«puesto por ei Ex» uto. Sr.
I lleúdente geoerul de ejército, con cousulti il.d Sr. Asesor ge-tterul y jior auteet Ldo. i>. iMarcetino de Alto, la celebrneiou d.-uua concurrencia ei dm 31 dei curtiente ú las 1(1 de su m tñan i. eu la murada del Sr. A.-eser, sita en lu calle d 1 l'rado nií.n. 25 eu el coucepto lie que si uo tuviere otéelo el arlo por falta de compareiitlo de alguna de ias parle«, o desacuerdo entre ella«, no Itabrá ius'ar á su rejieticion y se proveerá lo que cnrre«pim iu Con arreglo al estado de la causa; y a fu de que llegue ú noticia
estas iludas se ilevaiian los caudi.los, insistiendo unos en que era preciso llevarse algo mas, y otros en que por momentos aumentaba su peligro y les orgia reemhar caree, de cuyo prudente consejo par cu fué la decisión, cuando el tiroteo de los destacamentos de infantería \ paisanos reunidos en I s afueras de la población y lu arrojada carga del piquete de Lanceros, los precipitó hácia su salvamento, que era el vapor “Creolle”, re nnociatnlo cou ayes de dolor profundo al rico botiu po -que vinieron.
Esta es la historia en glohodela invasión de GVdonas, m as para que mejor sen de todos conocida ^l'í» que sirva cual de ilustración, referiremos el	m
del robo del pequeño fondo de obras públicas que y» liemos citado.
Sabedor el cabecilla de los piratas de la Existencia de ese fondo eu poder de un honrado vecino, D. Eran cisco Figueroa, se presentó con otros varios de sus secuaces eu la botica, y como le dijesen se halda ido con su familia al campo, mandó que al instante se le hiciera saber que si en el término de “una hora” no se presentaba con los fundos del Gobierno de que era depositario y con los libros y papeles justificativos, respondería con su vida, y eu último eveuto con su casa y establecimiento de f rui icia. Impresionado con tal ameniza y con lo que ya conocía del suceso Figueroa, volvió a Cárdenas y tuvo que entregar los libros de cuentas y el dinero existente, al propio capataz de los van-doleros, quien para que nadie io dudase de su puño j letra estampó el siguiente recibo: “Los mil setecientos veinte pesos seis reales que resultan de esta ettent. pertenecientes ai Gobierno despótico después dé haberse los sacado á Cuba de la manera que acostumbran los tiranos, los he tomado yo para el sostenimiento del Ejército libert dor. Cárdenas 19 de Mayo de 1850.—Narciso López.”—Ahora bien ese fon.lito de obras públicas tetaba destinado á los gastos de mejoras urbanas, como composición de calle-s y otros semejantes, y lirineipalinente parí la obra de un Hospital «lee.rulad r cien empezado por el señor Teniente Gobernador por s r establecimiento de que carece aquella poblai ion, q te la e«en extremo necesario y reclamado h ice tiempo p ir todo el vecindario.—Los arbitrios de que proveut..u
[De nuestro Boletiu do ayer tarde.] INCENDIO.
Como fe las cuatro y cuarto de esta madrugada se notó fuego en la sombrerería de D. Antonio González, «¡tu en ia calzada del Monte número 77. cuadra entre las calles del Palot» ar y Real de jesús María, frente ai Campo de Marte. Hallándose la casa incendiada entre itras várias de tabla tauto fe los lados eotno al fondo, y «ietulo muchos los establecimientos vecinos, eutre ellos ;l depósito de licores que hace esquina á la calle del Palomar, era grande el peligro que corría ttu barrio *n que han dejado memoria duradera várias catástrofes de esta especie.
Mas por fortuna los poderosos auxilios cou que cuenta esta ciudad, y el celo de las autoridades y veci nos, no dejaron que el voraz elemento extendiese sus estragos, los cuales han sido, aunque considerables, mucho menores de lo que con fundamento se temía. Cinco han sido las casas quemadas, cutre ellas una cindadela, y cinco los estaldecimieutos que cou las mismas han sido pasto de las llamas; á saber, uua inaicería, dos sombrererías de paja, uua tuuelería y un baratillo.
El honrado cuerpo de bomberos de la plaza, como asi mismo las bombas déla Real Marina han trabajado con el mayor denuedo, habiendo contribuido á man tener el órden un piquete de la segunda compañía del ¿tercer batallón de Sobles vednos de la Habana y otros de veteranos. A mas de los Gefes de la plaza y Autoridades civiles y militares acudieron desde luego al lugar del incendio los pedáneos riel barrio y demás iu mediatos.
A las acertadas disposiciones y trabajos de todos <e debeque el incendio queilaso completamente aisla do, lo eu I no fué sino después de los mayores esfuerzos pues las puertas y ventanas de la casa alambique por ■I E., el colgadizo de otra de manipostería por el O y muchas habitaciones al fondo, babian ya principiado á arder.
A la hora en que esciibimos todavía arden los es-
n í? ít? ?/.b-o- ;i To'mí d i k'A«' Ln?. j l0.1: ^ e.U £u	e Lcu: ■1
mañana.	¡
No oreemos sean muy cuantiosas las pérdidas su /riilas pues la» casas eran humildes y pequeños los establecimientos. Sin erttbaigo, es de lamentarse el que brantotal vez irreparable que hau sufrido sus dueños, cuya desgracia ili-be avivar rl constante cuid duque lebeit tener todos los que habitan casas de madera, ó a I ni aren a u combustibles, peligrosos.
N da sabemos aun de desgracias personales.
Cuamutas 26 df -layo. (correspondencia de la gaceta.)
Todo cuanto digo á ustedes es poco para pintarles la indignación que estos habitantes, sin distinción de edades, sexos ni condicionéis han experimentado al saber el atrevimiento y villanía de los infantes piratas que osaron penetrar eu Cárdenas. Desde que llegó quí la ñutiera solóse pensó en armarse para esearmeu tarlos, ó al uiénos morir con honra en defensa de nuestra adorada Reiua D. n Isabel II [Q. D. G.] y de nuestras familias é intereses amenazados á ttu tiempo de todo género de degradaciones. Nuestro digno cura párroco caballero presbítero l). R mon de la Paz y Morejott, exortaba al vecindario eu tan santa empresa: „Defeuded a nuestra Rema, deci fe sus feligreses; día es la columna do la religión do nuestros padres, ella es la depositaría de! honor español y de cuanto hay de sagr do para nosotros; corred fe defender sus derechos, que Dios patrocina a los ejércitos observa-lores de su santa ley.”
Por fortuita y po: desgracia los bandidos huyeron -obardemente librando al pais de su odiosa presencia: pero librándose ellos también de la muerte que mere cían. Altura todo está tranquilo, todo ha vuelto á su estado uorniai.
Ayer estuvo aquí el Sr. Coronel liaron con un otcualrou y vuelve juntamente cou el Excmo. Sr. coude de Mirasol. El Sr. Paz de Morejott arengó á los lanceros antes de match r, dando las gracias á nombre de la Iglesia por la lealtad a nuestra soberana, que
NOTICIAS NACIONALES.
cion al mar......Probablemente exunin iba si venia
klgun buque cttrg ido de iitiigeres para la California, que en su afan de buscar fot-tuna, cmis.atieran en dete-ti rse aquí, para que él eli.iera tina e.tp iz de sacarle de 8U estado de alui i eu pena. Quizás timhíei tío cou t.onplab i el liquido elemento sino porque recordaba de que la Vóuus ,óve:t y púdica salió r.uli. ute uel seno de las olas. ¡Quien sube!
A corlo d staucia del desdichado sn'teron, en la azotea de una hermosa casa de alto, tirina cu Uro personas eu ios cutíes nuestros ojos se fija ou natural mente. Estaban divididas eu dos grupos, dig-unoslo asi; forin ib u el primero dos jó enes de dis'into sexo, q i • apoyado« el tt.to c mira el otro, observab.tn correr 1 ts nubes, a m. osos i e confundir sus mi .-arias en el mis uto objeto, de uuu sus ideas en el peusam eotit mismo Algo ap n t ola de ellos, apoyada contra un ángulo de la azotea, una señora ya auci ti t, su madre sin duda, »carici .hu á uih niña de blonda ctbellera. y en la iu-f.ittcia mas tierna un. sobre cuya cabeza de queruhlu celeste, iucliüab.t la suya eu ademan de afectuosa pro teeciou, p ra levan tari., enseguida, y clavar sus ojos con una expresión eu que se mezclaban el gozo y la tr.steza, en la pareja de que lie ll iblailo ñutes.
__Los dos jóvenes son recién osados—me dijo una
de mis amigas—el es| o«o que tan cariñoso se muestra ahora cou su compañera, lo fué primero de uua her-uiaiiu do esta, que h-ibieudo recibido de 11 uaturaleza uua constittuiou enfermiza, murió «1 dar 11 vida á ose ángel quo estrecll mi los bpazt.s de su abuela, y bajó a
la tumba eu la flor de sus años.'....¡Pobre María!
La memoria que dejó en la tierra rivalizó eu brevedad ron su corta existeuci«. Desapareció del mundo, y su consone y su hermana, después do haberla llorado varios meses, se hau consolado tejiendo juntos una uue-i va guirnalda de boda. Joven seusible y afectuosa que confiáis en 11 té del que os ama, cu la riui anón del recuerdo, y eu la eternidad de los sagrados juramentos.' L is lagrimas de los «|ue lamentan vuestra perdida duran menos que las adormideras de vuestio sepulcro, y el hombre en cuyo corazón uo |>eusais morir uunca. os olvida con facilidad apenas uo os tiene presente!__
Hav empero uu seuo constante y amoroso donde María existir» siempre; el de su madre. Ella, á quieu quizás su Clt.uio «dios uo se dirigió cou lauto do-
lor como al amante de su malograda juventud, la llora aun y I r llorará mientras sus ojos posa.ni lagrimas. Interin los lujos que le qiteil n alzan las miradas al cielo pira buscar allí el reflejo de la felicidad «pie en la tierra los lija, la anciana no busca sino I sombra vaporas y blanca de María, quo al volver lo« ojos desde la patria eterna de los bienaventura los hácia la perecedera pá tria que abandonó, murmura sin iluda melancólica y conmovida:—Madre! tu ct rizón es el único que m> cambia jam s; tu pecho el manantial sacrosanto de la
bondad y el desprendimiento...¡Madre! tu nombre
es el mas inefable y puro tle cuantos pronunciamos en la tierra, y el que un se enternece al enjerte en sus lá ¡Idos carece de entrañas humanas, ha sido desterrado
terior. El pincel maestro que la trazó, justifica á todas horas la faina que le distingue, y que ha logrado con «olo el prestijio de una reputaciou merecida, que tle una vecina capit lie encarguen repetidas obras. Entre rt s, llama la aleuciou actualmente eu el estudio d< áirazza, ei retrato al oleo de uu caballero anciano, cuya cabeza magestuosa y caracterizada puedo servil le modelo; lo mismo que el tierno grupo de una señora de edad, y de uu niño, que derrama la poesí ■ patética le la familia, el grato resplandor de las costumbres buenas. El pintor italiano ba sacado ámbos cuadros igualmente que otro.' que ya hau atraves do el mar, le los inciertos bosquejos del daguerreotipo. Strrzza trabaja siempre sus obras con la conciencia de uu ar-
Madrid 20 de Abril.
Escriben de Sevilla que el Prado de Sun Sebastian, sitio donde se celebra la feria, se halla tan concurrido hace ya algunos dias, que el domingo último eu p rtirniar, parecía uno de los de feria seguu la gente que habia acudido. La tarde estaba amena, las vistos s tiendas de campaña que se hau establecido este año, las faenas de ios trabajadores, el bullicio de la gente, todo contribuía á la alegría y algazara que rei-u aba en aquel lugar.
— Ayer se ha celebrado eu la iglesia pontificia de los Italianos en esta corte, uua solemne funcionen acción de gracias por la vuelta de Su Sautidad á la capital de sus Estados.
—El ayuntamiento de esta corte se ocupa estos dias de una cuestión que siu duda iguuu es la mas importante que de algunos años á la fecha ha podido II mar la atención de tan respetable cuerpo. Es esta la de la traída de aguas a Madrid.
Tenemos entendido que habiendo seguido el expediente uua tramitación minuciosa y doteuida, tauto eu la parte científica, cuanto eu la secuudnri ■, el Sr. ministro de la Gobernación, en vista de una proposición que se le ba preseutado por los Sres. conde del Re-tamoso y Marliani, de traer dos mil y quinientos reales de aguas potables del rio Lozoya eu eiuco años, cuyo coste parece calculado en unos setenta millones a-proximadr.mente, la ha pasado sin pérdida de tiempo con todo el expediente al ayuntamiento para que este emita su dictamen; y al efecto la municipalidad Ira nombrado una comisiou de su seno que se ocupa en el particular.
Madrid 22 de Abril.
Escriben de Gerona el 17:
,,No siendo el templo suficiente espacioso para el inmenso gentío que se agolpa á oir los sermones del reverendo padre Claret, se determinó que pasase á predicar desde el balcón de la casa de Pastors, en que se colocó la Virgen de los Dolores con cirios, y se pusieron las colgaduras de terciopelo de la catedral.
De siete á ocho del 13, bajo un cielo sereno y estrellado, con religioso silencio y respetuosa atención, scuchó el sermón el numeroso auditorio, que llevó uu «iu fiu de rosarios é imágenes á la bendición, que era
cw...	--.Mv,H.^v..v«..|o J	.. Vt,.a M|jl»»lUir«ÍclO.
La hora del domingo 14 señaló fe las 54 de la tardi para la comodid d de los labradores ó gente del campo. Con anticipación se lle-nó la plazuela, la escalera, las calles laterales y los balcones y ventallas de las caías que dan frente á la casa de P. stors, y allí estaba a-piñada la gran concurrencia de las gentes de todas cla-«es, de labriegos con gorro encarnado y de las muge-res pareciendo un dilatado campo de amapolas <n mi espacio iievndo. Apareció el minis ro del Señor en el púlpito, y todo el inundo se descubrió, y cou el mayor órden, decoro y respeto quedó estasiado y pendiente de «ii palabra, sin notarse el mas leve rumor, expresión tu desacato durante la hora y media de la función.”
Valencia 31 de Marzo.
Laseerenzonias augustas cou que en la pasada semana recuerda la Iglesia los inefables misterios de nuestra redt¿ncion hau sido verificadas con 1 a p mpa y magostad que requieren tan solemnes actos. El Exorno, ó ¡limo. Sr. Arzobispo ha celebrado los divinos Oficios Iel juéves y viernes Santo, eu la iglesia metropolitana, procediendo también a la cous graciun los Santos Oleus y al lavatorio del competente número de pobres, los cuales recibieron tura buena limosna, y comieron en el p lacio arzobispal.
Los Misereres que han sido ejecutados en ia catedral dieron á conocer los profundos conocimientos de «u autor en la música religiosa, y las siete p labras de H-iydeu fueron cantadas eu la iglesia del Salvador con perfecta ejecución.
En la tarde del viernes tuvo lugar la procesión a-niiuciaria, y en b mañana del sábado al toque de Aleluya la música del Ayuntamiento reprodujo piezas es cogidas eu la capilla de nuestra señora de los Desamparados, después de lo cual fué celebrada la misa rezada que tiene lugar todos los años en esta festividad.
Las iglesias han estado notablemente concurridas, sil que tengamos que deplorar desorden alguno, lo que es consiguiente á ¡a proverbial religiosidad y sensatez del pueblo valenciano.
¡ de la bendición de Dios!...¡Oh'mailra! los ntigel.-s ! lista amante de su profesión y de su fama, y nadie
suurieu á tu ternura inmaculada, y los hombres se iu jextraña por tanto la preferencia que ha obteuido cu
cliuau respetuosos al darte ese santo dictado!.
El alma de la joven María dirige á la anciana que la echa de tuéuos, este lenguage desde el «rielo, ó á lo ménos así imagina la última oirl > murmurar, cuando
todos los puntos que ha visitado.
Nuestro último auálisis en la azotea, nos lo suministró un joven, que seutado cou un libro en la mano eu el halcón de una casa fronteriza, meditaba en lugar todo su ser se ex: emece al pensar eu aquel pedazo dei de leer. Examinóle con atención y al inst nte le conocí.
si propia que perdió, al arrull r contra su seno á la Era Ernesto N......tipo triste y desgrai-iadoeujen-
inoceute niña que se la retrata No ai-lisa á aquellos a diado por nuestra sociedad moderna y egoísta...
! quienes la temprana edad ha consolado tan pronto, ni Ernesto es honrado, su corazón propenso á la henefi-se admira de su ejemplo, que á menudo nos ofrece el cencía, y su alma afecta á la virtud; pero dotado de inundo. Fero suspira ai regocijarse con su dicha, y no tan loables inclinaciones, muéstrase empero frió, iudi-! puede olvidar que falta á su lado otra preciosa premia I faraute, áspero y á veces poco caritativo. Semejante que ya uo severa mas, la rosa blauca y perfumada que j contraste proviene del solo defacto que oscurécelas el huracán impío deshojó.	bellas cu didades con que la naturaleza le dotó. La
A cada rato encontramos pruebas patentes de la desconfianza es esta falta de su educaciou. No cree en i iteusa fuerza del amor paternal, leemos eu el libro de nada de lo que le rodea, y excepto á Dios califica de Ha ' ida diaria, sus pájinas interesantes y conmove- f riso é interesado cuaut» palpita, piensa, v vive. El doras. Quisiera poder pintároslos transportes de eu- temor de ser engañado, sofoca al immeií.-oi^® genero-terueciniiento cou que la estimable familia del Sr. sos impulsos. Al reves de los que se dejauiZ prender Saaverira, acreditado Licenciado en leyes de est^ eiu - por la adulación, de los que prestau fé . las pala-dad, recibió la admirable miniatura sal d f* ^iipm.os, ñras que los halagan, él miéütrae	examina
del retratista Sr. Strazza. La niña que represe.//»ostro de su interlocutor comí	peuetrar
medallón no contaba sino quince meses, y no oltow I través de una máscara, duda de* o.-o» toca, y no el celebrado miniaturista, supo reproducir de lina i..«Lv%!eriHa castillos en el aire aquí «u-ja. fxo confia en la uera tau sorprendente las delicadas fricciones del au- gratitud porque la experiencia le hamaulfest do que el gt-lilo moribuudo. que sus padres derramaría] lágrimas dia eu que uo pudiera favorecer, se olvidarían sus an-l al ver su ¡mugen. Recostada en su almohadón, blanca tenores beueficios. ni cree eu el desprendimiento de| y suave como una figurita ¡deal.cubierta cou la batista nadie, porque afirma que todos prefiereu su iuteres pro-
diatana de sus ropas, adornada de lazos y ene-ages, la pió ai ageno.....Sí! esa desconfianza invencible
uiñs iuoceute, habla renacido eu la copia á su ser au- constituye la gota de hiel que acibara sus felicidades
Vamos feriará nuestros lectores una idea, aunque imperfeecta, de las angustias intimas que sufre por |0 común un pintor de retratos; absteniéndonos de comunicarles las contradicciones y diferentes matices que ofrece desde luego la posición social y ia educación «|t.| modelo, porque ese asunto pet a en liras delicado, y uo ! es nuestro ánimo abandonar el ancho círculo de las vulgaridades impertinentes que se repiten torios los d¡a8) con harto desconsuelo de los retratistas presentes, pasados y futuros.
Figurémonos, porque esto es convencional, qae el modelo es una señora - la moda, y que el pintor se dispone á comenzar su obra con esa sublime paciencia que hizo célebre a Job.
—Caballero, ¿estoy bien r.sí?
i,a señora tom . una posición ridiculamente afectada.
—	Si señora; pero estaréis mejoren una actitud natural.
—Creo, sin embargo, que esta postura no es vulgar ui adocenada.
—Perdonad, señora. No es eso lo que quiero decir; deseo únicamente que toméis la posición que os sea mas habitual, porque yo piuto lo que veo y es indispensable que ia persona que va a retratarse procure parecerse á sí misma.
La señora dice para sí que la advertencia del p¡u. tor no viene al caso, y toma uua posición erguida y cu rncrada; aiza los ojos al cielo ó los cierra con languidez, aprieta los labios para achicar su boca, y siendo risueña naturalmente, imprime ¿ su fisouomía uu aire severo y magestuoso.
El pintor empieza su bosquejo.
—Decid, caballero, ¡no estoy mejor así?
La señora toma otra postura.
—No señora, estáis mejor <lel otro modo.
—Pues creo que así h ria mas efecto.
Y	eu seguida se coloca eu otra piraicion diferente de las dos primeras, sin dejar por eso de ser ménos a-fectada que las demás.
Ei pintor borra su bosquejo, y eu el instante de empezar el segundo.
—	Decididamente ten eis r zon. exclama la señora vale mas la primera postura.
Y	e! desgraciado artista vuelve á comenzarlo que halda borrado.
—Os recomiendo sobre todo el color de mis ojos: tengo vanidad en ellos; ya se vé, cuando uua cuenta tan pocas cosas notables......
—Sois demasiado modesta, señora, vuestra figura es eminentemente distinguida y.......
En este momento la señora cambia de actitud.
¿Tenéis I bondad de colocaros una vez eu vuestra posición habitual?
—	Es que así estoy incómoda.
—Pues bien, sentaos de modo que no lo esteis y permaneced tranquila, porque de lo contrario me obligáis á deshacer mi trab jo.
—Entóneos voy á ponerme como cuando estoy sola, ¿qué tal? ¡os parece bien?
—Muy, bien, con tal que no os mováis.
—.luana, [llamando].
Entra la cocinera, que hace do doncella de lase-ñora.
—	t.,-«*-■ -—- — -jovero.
Joyero es una palabra desusada entre la señora y la sirvienta, de que aquella se sirve para dar a! retratista una brillante idea de su distinción.
—¿Como habéis dicho, señora?
—	La caja de mis joyas, imbécil.
Juana trae una caja.
—	Eáperad, caballero, ¡qué collar y qu ó peudieutes m : aeonsejais que me ponga?
—	Lo que mas os agraden, señora.
—Un pintor debe tener sobre esto mejores ide-s.
-—^A mí me agrada el coral.
—¡Ah! el coral, solo lo usan las mortn s, yo soy blanca en estremo: digo, me parece que la blancura de ini cútis no puede disputarse.
—Os juro que no be visto nada igual.
—Voy á ponerme mis diamantes.
Juana.
—Señora.
—¡Has avisado al peluquero para esta uocbe?
—No señora.
—¡De qué sirve, entonces, que yo mande las cosas! Marcha á llamarlo en seguida.
—	¡Ah! caballero, ¡qué desdicha tan grande es teuer criados! ¡Cuántas veces envidio la posición independiente de un artista que a ¡ende por sí mismo a su servicio!
—Me veo obligado á quitaros esa ilusiou, señora, porque aquí donde me veis, nosoylan dichoso que pueda yo mismo dar lustre á mis botas; pero teued la bondad de volver la cabeza un poco á la derecha.
—	¡Dios mío! no sé en qué consiste que uunca me
han retratado parecida. Tengo dos retratos y los dos son horrorosos; sobre todo el segundo tiene una baca.....¡Olí! miedo causa el mirarla: os recomiendo
la boca, caballero: en este deseo uo h iy ninguna pretensión vanidosa: tengo ya mi» hija de cuatro años (la niña cuenta nueve), y cuando una es madre de una hija de cuatro años, se vé precisada á renunciará lude3 los favores: mi marido esta hechizado de mi boca, y 08 juró que viviría desesperado si la encontrase dema siado grande en el retrato.
—La pintaré tau pequeña como queráis.
todas. Al dudar Ernesto con la misma ceguedad con que otros creen, si uo esperiinelitara desengaños que ¡e aflijan, tampoco encontrara nunca iiusioues que le consuelen. Camina como un peregrino causado que se ha extraviado eu las áridas aretias de un desierto, y á quien la luz de la esperanza uo acompaña ui alumbra. El libro que sostenía ea sus manos, encerraba sin duda las teorías deseneatadas de algún filosofo excéptico, que le brindaba la fueute empozoñada de uua sabiduría per,ud cial pues tan errónea es la excesiva desconfianza como la ilimitada creifulidad
Deslizóse agradablemente la tarde en la azotea que de observatorio nos servia, hasta que llegó la uo-che, envolviéndonos en sus sombras oscuras. Bajamos entonces y enseñáronme mis estimables amigas, los últimos figurines del Correo de Ultramar que os describo á continuación.
En uu salou elegantemente adornado, hay cuatro dam is de distiucion, que rivalizan en seucillez y buen! gusto. La figura principad está de pié. Lleva un vestí-j do de gró rosado, con tres guarniciones de tufos en* la falda, y mas arriba de la rodilla, á poca distancia! de estos uu ancho encaje Illanco, formando onda en] el I do izquierdo donde le recoge una loseta rosada. El peto es liso, agudo, y moderado, el escote algo cun-! tirado. Tiene tres encajes colocados transversalmeute en el frente del pecho, formando armouía con el de la say.i, y una espacie de solapa de encaje blanco también, rodea el escote p«r la espalda, bajando desde los hombros en dism uucion. hasta terminar estrechísima eu la punta «Iel peto. Las mangas corlas consisten eu dos ene ijes que con el torneado brazo se contunden. Liso el pelo sobre las sienes lleva por único adorno un precioso y delicadísimo peinado de florecí tas rosadas, cou aéreos colgantes verdes que favorecen la cara. En el cuello, luce uu hilo de gruesas perlas, la joya preferida de la juventud y la hermosura. En¡ los brazos, anchas puls eras de oro sujetau en la muñe- j cu los guantes de blauca cabritilla. Este trago es rico y elegante al par.
La otra figura que posee iguales derechos á lia-! mar la atención, se halla sentada eu uu diván de damasco amarillo, donde pens tiva medita, preocupada con alguu ausente objeto. Su vestido es de gro a/ul! turquí, rayado al través ligeramente de negro. Sobre este color brillante cae una falda de encaje negro, al-
go tr.as corta que la inferior, encima «te la cual des' riendo á su turno, el borde tle otra falda azul turquí a la altura de la rodilla, colgando do ella, largos y ca' priehosos cabos del mismo subido matiz. Una cuarta saya de encaje negro cae después ligera y delicada basta no dejar descubierta sino una faja azul á la >D1' taddel vestido. El peto todo azul marino, es li-o y a!!1!" do, una bertha negra rodea el escote, teniendo por íntica gala en el pecho, tres cabos flotantes de cinta "*u prendidos con un alfilcrito de oro. El peinado es e1®' gantísimo y sencillo, dando á ia cabeza uu corte ue uua pureza antigua y graciosa, como e! de lasestduas griegas. Dividido el pelo en la frente se extiende =" bre las sieues formando ondas.
Uua trenza separada del peinado de atras, le c<n1,' tituye una especie de diadema, saliendo de detra« esta treuza las ojas de una guirnalda verde conl<>, s coroua de una druida, que aucháudose cerca de megillas, deja caer de ambos lados sobre ei enu"1 cuello, sartas de cuentas aceradas. La linda da®1** ^ luce en la diestra mano un encendido buuquet. > talle esbelto, su primoroso trago la h iriau apropo»^ para ostentar su gentileza eu un baile, en los U1^ mos del Cerro verbi-gracia, que alegres nos esPerri ] queridas mias; y en cuyo centro las flores, los pei ^ ines. los seductores acordes tle la favorita conti»1 3 za nos recuerdan los versos del poeta habanero. ¡Oh! danza, tus centos,
Reaniman mi existencia,
Tu lánguida cadencia.
Me inspira pensamientos,
De amor y de placer!..........
Y la gentil cubana De pié pulido y breve,
Y de cintura leve,
Qe se columpia ufana
Pienso á tus sones ver!........ nada
Las otras «los figuras están de esp [das y ofrecen de particular, ui diziio tle describirse. a_ lié aquí pues terminada por hoy mi tirea | |9 nal. constantes lectoras; he aqiriadesvatiecidos <■	^g
largas dimensiones del actual folletín los temo ^ que me aeusárais de perezosa, por la taita del ac brado Ramillete dos domingos seguidos. t*as
hoy dirigiéndoos uu cariñoso adioshastael pro
mingo vuestra amiga.—Felicia-