Habiéndose estraviado en estos dias fes- Hotel nuevo, calle de O-Reilly núm, 16,
bvos una sortija de oro maciso, con un brillante montado al aire ;—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y ! •obre plata y esmalte negro; se suplica á la persona que se la ha- se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten ya encontrado C'_~' una buena gratific nes. Se ruega c
CABOTAGE.
y bubas de pies, y ai eieciu ucuc uxi muuu es-|
El segundo dia de pascuas 26 de Diciem- ! P^’?1 de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un j bre se estravio desde la calle de Acosta al paseo de Isabel se- emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-	Pam Bremen bertr bremés Silohide cao Halimbek oor
gunda y plaza de Armas uu reloj de dos tapas de Sra. n. 5:219,	Kofanóm ' m"“09 ¿ 8U8	St^pS”	P ’	^ P
con leontina de Ídem, y sus sellos en los que están las iniciales Q ' 1 e calle de la Obmpianum. 119.	ZI 1	tt —C
de su dueño, con otras señas que se darán á la persona que lo entregue en la calle de Acosta n. 65, donde se gratificará generosamente	*
*2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De I Sagua loa dias 3* 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios loa 5,15 y 25 (al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-! cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se diríjan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habaha calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
)L GUADALQUIVIR, su capi e.—Para Cienfuegos, Trinidad,
itan don Gui-Santa Cruz
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el primer día del año ha fugado de
la casa calle de O-Reilly n. 17, el moreno nombrado Anastasio criollo, como de 22 años, estatura y carnes regulares, de oficio tabaquero, lleva pantalón de dril descolorido y camisa blanca sucia: se gratificará al que lo capture, y se hará responsable al que la ocultare.	*
Ha fugado de la casa de su amo la negra
nombrada Paula criolla, esclava que fué de D. Francisco García: en la calle de la Lealtad n. 38 abonarán la captura á la persona que la entregare ó diere noticia «ierta de su paradero, así como se hará responsable á la que la abrigare.
NOTICIAS SUELTAS
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, e la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Ti niente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman, italiauo, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	*
Joaquín Raspall se ofrece al público en
su nuevo establecimiento de sastrería, calle de la Muralla n. 38,
entre las de San Ignacio y Cuba.	*
Iluminador de estampas, mapas, &c. á
precios sumamente moderados: en esta imprenta darán razón.
La Buena Fé.—Mr. F. Lupperger, natu-
ral de Francia y recien-llegado de París, participa al público que tiene establecido su taller en la calle de la Habana núm. 186, donde ejecutará todas cuantas labores se le encarguen de tejidos con cabellos, como son brazaletes redondos, lisos, adornados de uno ó muchos ramos, collares imitando perlas, sortijas, aretes, argollas, cadenas para relojes, leontinas con igual aplicación, cruces en corazones, cifras, flores, bouquets que contengan también flores, paisajes, retratos con semejanza, sepulcros rodeados de árboles y figuras fúnebres; mezcla el oro y la plata (si se quiere) con el pelo, formando lindos matices de colores negros, rubios, castaños, &.c. y hace ademas con estas clases de cabellos cuanto es concerniente al tejedor y á las artes del dibujo y pintura.
Recomendar Lupperger el mérito de sus obras, cree que seria una tarea inútil, cuando muchas personas imparciales y de gusto residentes en esta capital, tienen el mas pleno conocimiento del primor con que trabaja, así como de los equitativos precios que asigna por cada una de esas obras. Algunas de éstas tendrá el mayor placer en presentárselas á todos aquellos individuos que deseen examinarlas y que ignórenla perfecta curiosidad de su manufacturacion.	*
Iglesia del Monserrate—El domingo 13,
como segundo del corriente mes, a las ocho de la mañana, se celebra misa cantada en el altar priv ilegiado de la Santísima Ma-re de Desamparados, costeada por sus devotos.	*
Para cuidar unos niños se solicita una se-
ñora sola, sana, de irreprensible conducta, que sepa coser bien y que tenga quien abone su buen comportamiento: calle de Aguiar n. 26 desde las 9 hasta la una del dia.
Se solicita una Sra. blanca que quiera
acompañar á otra Sra. enferma que pasa al campo, que sea persona formal, en la misma se solicita alquilar una negra que entienda de costura y que sepa servir á la mano: en la calle de los Oficios n. 42 darán razón.	*
Cámbio de domicilio,—Mad. G, Piteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31 á la del Obispo n. 91, donde ofrece sus servicios: en la misma se hallan habitaciones altas y un gran salón para alquilar.	2
Colegio de S. Cayetano, calle del Cnmpa-
nario Viejo n. 138.—Desde el lúnes 7 del corriente continúan las tareas literarias de este instituto, que abraza los ramos primarios y secundarios en toda su estension. Su director aprovecha esta oportunidad para desvanecerlas voces que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia;
Írlos padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que e hubieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista de los resultados.
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar los trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número de diez.—José de Abalo.	2
He adquirido legalmente la propiedad de
dos máquinas para elaborar el tabaco con su respectiva cédula de privilegio; y tan luego como me ha sido posible, las be colocado en estado de ejecutar. Cada una de dichas máquinas, ayudada por la cooperación de cuatro jóvenes aprendices, que la falta de práctica no les ha permitido lograr aun la soltura necesaria, pre-■enta las notables ventajas siguientes: 1. d que en la actualidad y en el reducido espacio de tiempo de un minuto, se rinden por ella seis tabacos, que suman 360 elaborados por hora: 2. d la máquina rechaza la elaboración que causa picadura en bruto; la suya es limpia, sin desperdicios y aprovecha todo el tabaco, sea cual fuere su estado y condición: 3. d colocada la capa en su lugar, no puede echarse á perder por rompedura, rasgadura, &c.; y 4. d que con la misma facilidad se elaboran tabacos de picadura molida, si se la sustituye al tabaco tripa.—Otras ventajas, aunque no de tanta consideración, ofrecen las referidas máquiuas, las mismas que deseo manifestar á los intaligentes, comerciantes y especuladores en el ramo de tabaco elaborado; invitándoles, como les invito, vengan á visitarlas en horas de trabajo de los dias 11 y 12 del presente mes, desde las dos hasta las seis de sus tardes, y 13 siguiente desde las siete hasra las doce de su mañana; calzada de S. Lázaro n. 4, carpintería frente la puerta de la Punta. Habana 7 de Enero de 1850.—Guillermo Jowett.	2
tina Sra. española de irreprensible con-
ducta solicita una casa para coser de sol a sol, ó pa:a cuidar de una familia, tiene personas que abonen por ella: calle de Paula n. 29.	2
Colegio primario y secundario de Santa
Clara, sito en la calle déla Habana núm. 153, cuadra entre laca-lie del Sol y la de la Muralla.—El 7 del corriente se abrirán de nuevo las clases de este colegio. Lejos de mí la idea de tratar de encoomiarle cuando los exámenes que acaba de sufrir han dejado satisfechos á la digna comisión que los presidió, á los padres de mis alumnos, á estos y á mí mismo. Solo reiteraré mis protestas que hice en otros años y que de nuevo hago, de no desmayar ni por un momento en el cumplimiento de mis obligaciones, de que mi celo y laboriosidad serán cómo hasta aquí, infatigables. Esta creo es la mejor garantía que puede prometer al público su director.—Alejandro Carrasco.	2
San Leopoldo.—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de
S y comp.
Real colegio dé Cristina.-En esta casa de D. APBaasüál>Turg0 berg' esp‘ Anunciacion’ «*•Sustacha- P°r
educación, situada en la Plaza de Armas de la villa de S. Anto- i
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Luchana, proc. de Veracruz.
Idem amer. Gaselle, ídem de Portland.
Frag. idem Á. F. Jeunes, idem de idem.
Gol, idam Hudson, idem de Bath.__________
VAPOR ESPAÍSOL llermo Villaverde. y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega-j rá á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
Extracción del depósito.TEfectos que han §£;{£gaunb¿z^g^^dMp™kmSana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugaday llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el lí en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85, por
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
salido al consumo de la plaza.
Por t>. M. de Santelices.—3000 sacos de heniquen.
Por Jhonston Harvey y cp.—150 piezas de zarazas.
Por Clarke y cp.—58£ docs. pañuelos de seda de la China.
BUQUES A LA CARGA. JÉ:
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
nio de los Baños, una y media horas de esta capital por el ferrocarril, se admiten pupilos por 10$ al mes, dándoles educación primaria completa, alimentos sanos y abundantes y habitación espaciosa y ventilada. Por las clases secundarias solo abonarán los padres de familia 2$ al mes. L09 buenos resultados de este plantel lo han hecho recomendable en todos los puntos de la Isla, y esto nos priva del trabajo de formar apologías fastidiosas. Su director v profesor por S. M. informará de lo demas en dicha casa.
Un preceptor de educación que ha desem-
peñado en colegios y casas particulares los ramos siguienes: idiomas castellano, inglés y francés, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal, hidrografía y topografia, é historia universal, y por fin todo lo que constituye una buena educación, desea colocarse en una casa para la enseñanza de caballeros óseñoritas: personas respetables abonarán su conducta y conocimientos: en el despacho de esta imprenta impondrán.	3
Un sugeto que tiene quien abone su con-
ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y demas ramos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado muchos años en esta isla, desempeñando satisfactoriamente la administración de ingenios, cafetales y otras fincas, desea una colocación de esta clase: la persona que quiera tratar con él puede dejar las señas de su morada en la calle de la Amargura n. 08.	3
A las señoras de ia Habana.—Md. Rosa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del ¡ Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION,
Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de reci- su capitan Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como ta-bir por los últimos buques que han llegado del Havre, un ele- bacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguardiente gante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespo —Impondrá su consignatario
y tul; capotas de gasa, crespò y tul, adornadas con plumas v ilo-	D. ALEJANDRO BAS HAN.
res; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores v ----------------------------*-----------------
plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y I	PARA BOSTON
peinados ; ramilletes para el pecho; plumas para peinados ele'- Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín ameri- VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento gantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespò i cano RUSSIAN, capitan Veasie, forrado y claveteado en cobre,	de viages y tanfa de fletes y equipages.
con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de 1 tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el I Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para oro o perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y i cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán j Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los flecos de plata; en fin, los^ mas bonitos y neos para bailes, soi- bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan abordo, ó sus	’	’	"	’
rees ó teatro: ademas vanos artículos, como borceguíes para ni- consignatarios los señores
ños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi-	DRAKE HERMANOS Y COMP.
tas de algodón y de seda muy angosticas.—Recordará Md. *------------------a-——---------------------——r—L------
Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán de-	PARA CADIZ
vueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 24 i Saldrá el dia 10 del presente Enero la nueva v velera fragata La Camotana.—Con est6 titulóse acaba española FEDERICO, capitan Mora, forrada/claveteada en code abrir en la calzada del Monte núm. 175, un bien provisto es- ¡ *?re, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien aloja-
tablecimiento de  --*—~~	—-1---------J- - J!----'
conocido maestro guido por la escelencia
y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abun-1	p »n ^ VERACRUZ.
dantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus £a
PARA HAMBURGO.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR.
miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las oncè para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
«i««» uuuj. i.v, uu uicu piu*jBiu cs-i , ' . . | w T 	n i a	* I	GOLETA JOSEFA.—ou uatruu aun Ainumormcur
zapatería, estando enenrgada su dirección al d.°9 >' tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata- Cou e¡ C3peciai 0bjeto de que los señores pasageros que s
. D. Domingo Ortega, que siempre se ha distin-. no3	r.n iki’ HrRMiivn« vmup	barquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bai
[encía de los materiales, elegancia en la forma I__________1 i-Uívir._________________________¡ sufran ja menor demora en la Coloma y Colon, este buque
v onnton/i a o nmn oo ou Juoñn aam nk..*.	_	___. —.— —	1  *  * 1    1 — —	-TI *.1 ' i _ 1   
■Su patrón don Antonio Paicurich.— ¡ue seern-Bailen no ique hará
*	. __________ i cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que
.... coleta española* NK’* llASÍTÁ’saídrá a la nm\or breve-	presente pam estos dos últimos pumos, para los cuale« .Mr.
amigos en particu ar, convencido de que puede proporcionarles dad pogfble adm‘lte parte de su carga á flete y pasag¿ros.—lili- directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo ge-;	su consignatario	ma tiemP° un grande beneficio a los señores cargadores por él
MAURICIO DE SANTELICES.	menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que lasque
-----------------i__L— ----—-------------------------- i vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el
PARA SISAL.	i el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuen-
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y> velero berg. gol. ¡*a de l°s cargadores, quienes se entenderáj^all^con^bis^señores
28
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S.M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo I09 últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguarla verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. IgSacio número 74
PRRA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín español AURORA, [Á. número 1. en Lloys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
*	D. J. A. 1RIGOYEN.
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posi-! ble la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este ! hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios'
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PExNASCO HERMANOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde boy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos que los anteriores, á saber:—
Porcada estanciade cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, óálos baños minerales y de	PARA SANTANDER
?” Pfso; las operaciones,partos, &e. &c. que Saldr4 dentro df breves'dias la acreditada fragata española I por ?r a tan moderados noíidmttcii mayor rebaja.	, 1C áRLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezoná: admite carga ¡ n	,
fi	M 4 l‘a gTe d? COl°r qU6da e" P‘f a «uscncion á , fl	’ P s para los que tiene excelentes comodidades y ! Batabanó a irayanigi
6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 | ,.s eofr/c Pel, "ejor trato.-Impondrán sus consignatarios	¡ De ídem á la Coloma, Col,
‘buques de vap			Id. de vela.
		1 o	°
		tí I 5 E ' *c	g*| i j -2
	el	o. ¡ 6	a* j a I 6
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	9 .	5.4.	5.¡3. 2 4
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6.14.24
De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma a Punta de Cartas v Bailen	4 .	2.12	2 . 1.1-
	4 2	2 11.	3 . 1.1.
De Batabanó á Nueva Gerona				6.14-1-3-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz v Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran a corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
almoneda publica y mercantil.
El miércoles 9 del actual á las 10 de la mañana se rematará una yegua americana, dorada, joven, de bonita estampa, propia para silla ó tilbury.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el miércoles 9 del corriente alas 4 de la tarde la bodega y fonda situada en la calle del Aguila esquina á la de las Animas, tasada en 571 jiesos 3 reales.
El jueves 10 del actual se rematará una volante usada fuerte propia para el campo, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia á las 4 de la tarde se rematará la bodega que está situada en la calzada Real del Monte"número 106 esquina á la de Antonmoco, en el estado en que se haye y por cuenta^de quien corresponda.
El juéves 10 del actual se rematarán dos negras como da 30 años lavandera planchadora y servicial á la mano, y la otra de 15 años ambas sanas y sin tachas.	^
El viémes 11 se rematará una negra como de 19 años regular cocinera lavandera y costurera, á uso de feria.
El viémes 11 del actual se rematará una negra como de 19 a-ños regular cocinera lavandera y costurera, ú uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se rematará el dia 9 á las 4 de la tarde el alambique situado en la calzada de Vives ó calle de la Alcantarilla número 62 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
_______y.. mwm*
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUE\ O CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN I)E LOZA, CRISTALES Y MUEBLAS“DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-liado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n.° 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuban. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHA3IPANA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.	^
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1 £ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.c 85 S. C. Burnhaany comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapit
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
rs. diarios, para los niales contagiosos á 8 rs. en lugar de 12, á los dementes a 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitadpor este remedio heróico, es decir onzas los blancos y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con que hasta el presente na sido favorecido por el público.
NOTA:—De aquí en adelante se admitirán suscriciones sin
• a Day aniguas.
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
de Cartas y Bailen De Day aniguas á la Coloma— Coloma á Punta de Cartas y Bailen
PARA SANTANDER	o.i
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frngnta españolaPA- ¡ Pe Batabanó á Nueva Gerona... QUETE PERLA, admite carga a flete y pasaj eros que serán' perfectamente tratados por su capitán D. Cario, cierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
carga de afectos.	idem de tabaco.	excesos equipaje	reses.	cerdos.	caballos
• 4	12	. 4	3 .	i	6 .
. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
■ 2	. 3	. 2	1 4	. 4	2 .
. 2	. 3	. 2	2 .	. 6	3 .
. 4	. 6	• 4	2 .	- 41 3 .	
exigir mas anticipación que la mensual.
15
miüRfii,
_ mm. n.uuuu.__________________________
Entradas de buques.
De Savannah en 7 dias gol. amer. Charles C. Straton, cap. Vanee, ton. 127, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
- ss;De Savannah en 8 dias berg. amer, R. M. Charton, cap. Gil-key, ton. 148, con arroz, al cap.
De Boston en 20 dias berg. amer. Osceola, cap. Stanley, tn. 158, con víveres, a S. C. Bumnamy cp.
De Pertland en 20 dias frag. amer. Jubilee, cap. Gooding, tn 233, con maderas, al cap.
De Wilmington en 13 dias gol. famer. Dirigo, cap. Simpson, tn. 114, con maderas, á don S. Ó. Burnham y cp.
De Boston en 19 dias berg. amer. Enock Benner, cap. Morton, ton. 159, con cortes, á don Juan Morland.
OBSERVACIONES.
1. d Cadauna carga de efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	2. a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy t« la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-velera v acreditada goleta SEGUNDA AÑITA, su patron D. Jo- j £ar 9ue ocupen, sé Sala', admite carga á flete.—Impondrán el patron á bordo ó en 3- ~ El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus la plaza de San Francisco número 72	efectos serán por cuenta de la Empresa.
D. DIEGO BENITEZ.	4. * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
------------ —:—=-----à----------------------—----- : el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada
PARA SANTANDER	semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
Sáldra el dia 10 de Enejo la hermosa y velera fragata espa- ‘ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ñola PAQUETE PERLA, admite carga flete y pasageros que | donde se envian,y que el mismo dia que las entreguen en el dehallarán abordo las mejore comodidades ofreeieedoles el mas de- j pósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el licado trato, su capitan D, Cárlos Sierra.—Impondrá él mismo \ conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente-«.
á bordo ó sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.	. .__
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitán D. Guillermo Villaverde, toca también en Manzanillo en el viage que está anunciado para el 12 del actual.
| los sobrecargos, y no baya interrupción ni demora.
[	5. a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
1 la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros ae la misma.
6. * El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre-jglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega, j 7. d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia vnr>rvD cjttjt’tvt a cj	r» xir i n ,	i 8. * Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
\ APOR SIREN A, bu capitán D. Manuel Paz.	j	tienen anunciada, sus salidas los buques, llevando
Con motivo de tener q.e hacerse vanos trabajos de pintura ¡	|¡aenci»s del Gohinmo.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO
últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL ÍALLÉJOÑDE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del almacén, ó depósito de la manteca se vende á 19 reales pl quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y a 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE~VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, proceden* te de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demás efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almenara esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*

VAPORES.
14 del corriente hasta nuevo aviso que con oportunidad se dará al público.
REVENTOS Y COMP.
ouiiuuuvu ueit-u« q.e	iraunjo* uu I""““1“ las correspondientes licencias del Gobierno.
>« cWaJe fje.bulue±s“?enderá yi»je» desde eUunes g « rCupando el númer0 de criados excediese de cuatro, se hará
j una rebaja proporcional.
i 10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán | infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, | por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-_	£to por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador
íi ' ri°fn^Cí'LA ENAV A eN,fHi Y CH^RLEi,rc>N	i prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-
Saldra el 10	Lfe5H$'!■I Eco por los Señores ii Laman le y compañía, cu S. Luis por los
Pflsflfrfirns.	I vapor americano PHILADÍLPHíA, de porte de 1200 toneladas s P ' L F	g. juan v tf.drün’ez porD. Francisco
PARA FILADELFIA
Del rus, Mr.
Luis V*
Mr. E
De la frag. hamb. Hamburg.—Mr. W. Cushman, Mr. S. Wilson.
Del berg. esp. Luchana.—Mr. D. Queirolo, D. Joaquin Jor-dé, D. José Antonio Pardo, I). Francisco Castaneda, D. Alonso Fernandez, D. José Trillo.
Del berg. esp. Perdiguero.—D. Manuel A. Chita.
Salidas de buques.
Para Cardenas y Savannah berg. amer. Susan Louds, cap. Pendleton, por Drake Hermnnosy comp.
Para Matanzas berg. amer. Charles Henry, Wilson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para la mar frag, de guerra amer. Raritan, su comandante ! Mr. Page Esqre.
Para la mar gol. amer, de guerra Flirt, su comandante Mr. j Farends Esqre.
PARA rPEW-ORLEANS.
La muy andadora fragua americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, se aguar da en este puerto del de Ckagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas]despues de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que se jjagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre oti os detalles—Informarán los consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO,CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto Jos dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 -¿i	•	.	Para la mar vap. amer. de guerra Waterwich, su comandan- ; de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete
»US conocidas ventajas, podran ocurrir á los puntos siguientes: te Mr. Totteu Esqre.	i de vapor y Correo de los'tístados-Unidos ISABEL II, de 1115
botica de San José, sita en ia esquina de las calles de la Lampa- j Para la mar corb. amer. de guerra Albany, su comandan Mr. j toneladas, su capitán Rolláis: las pérsonas que tomen pasage en
il ni tv Vi í*' c n rp	l _ _. _ t.        J    91      t i i 1 ama a 1VT a»v A/	X Ia. a... a a
EXPORTACION.
rilla y Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica j Randolph Esqre.
del Dr. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de	las5¿ quedaba á barlovento frag. v berg. amer. mere.
la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San	-------------------------------------------------
Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que •e espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, (	n M ~ i rqpnTpnff;
.vitando por «te medio L sea gravosa una enfermedad de poca |	^ Dpi^ de ^uardmn.e y efectos.
| este buque, podrán llegar é. Baltimore ó New-York á los cinco ¡ dias después de su salida dé este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores | Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada déla fragatp. Isabel II, la cual saldrá de ! Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake mité carga á líete y pasagerbs, siendo estos perfectamente aloja-
40
100
10
150
Hermanos y cp.
96 millares de tabacos, millares de naranjas, docenas de piñas. carcas de plátanos, racimos de plátanos.
Para Charleston gol. amer. Ade la, cap. Mac Larty, por Drake Hermanos y cp.
137 bocoyes de miel de purga, millares de naranjas, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de id.
20
30
5
50
Para la Laguna berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-
uuportancia*
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores;1 los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con | todas las asistencias de los que pagan 4$ diarios; los de según-1 da clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán to-! das las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
L * La suscricion empezará desde 1.® de Eneio de 1850.	\
2.	- Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	d Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 i rs. rtes. pagaderos en el mismo Orden que los de primera clase.
4.	* La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. fies, pagaderos cada mes adelantado.
5.	* El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
g. * Si no ha pasado la fiebee amarilla, habrá de pagar un I año cooaftee de suscricion.
7.	* La» operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean,' •eran practicada* si» g*«te pam el susentor.
8.	* Loa suscritores deberán conformarse á los reglamentos
rene rale«* de la casa, los que hallaran en todos loa cuartos del establee uniente.—Marcial Dt PiKiuus.	U
dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á
Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
Para Matanzas berg. amer. Medianía, cap. Chalbem, por S.
C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Veracruz vap. ing. Clyde, cap. Moss, por D. J. T.
Crawford.	j	EL VAPOR CUBA-ÑO.—Su capitán don Justo Gayoso.—
En lastre.	; Saldrá de este puerto pará Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los
Aumento á la frag, amer. Ambioris.—30 cajas de azúcar. i domingos y regresará los mártes.—Para Matanzas los juéves y
----- regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Del 1. ° de!	¡ Estrac- Total gral.1	desPac^a en *a ca^e de Mercaderes número 82.
EXTRACCION. |F.nero al 7 Aumento ciou del del año.
del miento, al dia 7. dia 8.	¡ to. aaldra de este puerto fftra
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata española EMILIA LUCHAN A CORREO NUMERO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y.de oficio que ocurriere parala Península, laque será recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
J 1	6	ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Correo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costnmbre, dicho buque admite carga á flete v pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 6	' ARRIETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía loe señores
Peñasco, Hermanos y comp.
O CD O © CD’CD © © CD
S3“ § f.2.3-2-3 =
§	§ ”!§ g 5
,2 fgT f i~í’='§
p : 9,\ : p o » p
• • c; :
:	. c?' ?
¡ ! ■< ! «p’c 3'
c:
s c-o
p erq
bJ*


£ ÎO ÍO ÎO to co c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, | Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas ¡ cantidades«! la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
NOÍ0 45.Ü1O5N00C0
to 53 2- 50
) °' G2

w ^ K) o: >ú. ^ ¿X Jx )£-
xCIOCAiOCiC wtn
!OlOWM*-4xdx¿xC ■“‘COI—‘uOCCÜi^-iCCt-
-* ÏO JO LO 03 CO CO WM liOrfkNOiOMÜi©
OMüiS GO O O H- è©
p' jr o
< p g
S’0'g:
g I
Hl
P
P-
©
P
CO
p
crq
©
p
»-t
p
O
CO
©
►-Í
►1
©
I
©
p
•-t
©*
CO
p-
©
I—*
p
«
p
cr*
P
P
P
S
P
c+
p
p
N
P
CO
B
2. —
g- S
0 2.
s- S
s 8
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
sttïüiAi il mm® intuii'
©AsaasaisaA àaipavaAiLa
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café----*
Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas
Arrobas de cera.....
Pipas de aguardiente
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gracia y gallardía que son notorias le han valido las mas lisongeras calificaciones de la galantería habanera.
__________________________________ El medianamente inteligente advertirá que las camisas lie-
VAPOR1IA B AN E RD^S u capitandon Bernardo D. del^- ?has P<¡rnlanos lnesIler.t,as tienen los
\ J	viernes á fliez de lles. y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino do-
aldra de este Duerto «ira Matanzas los viernes a las diez de fa|ad¿ ,D mignio se ha de decir de lag ¡„perfecciones del cuerpo
9871 782 495J 11530 115 3
1235
205
190¿
300
206
b7J
186
100
n:
782
563}
11830
301
209
1235
305
la noche continuará áCatdenas y Júcaro los sábados regresan- j e iVítunindVaníaa formas v sé^onvierten en verdaderos s'a-
x. »a	7 ?' j—,™ r.tu¡£ Í.ÍS22ü¡2íS0'“	v» p... .'«.pj.
y A la Habana los juéve^-La hora de salida por la mañana se-,	stenuaí"^» aireen los botones, lo cual lleno
ra la del sol.___________________________________ siempre muy poca gracia.
1 De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-

dudar de los nuevos métodos, examen sin murmurar á
nadie le será lícito dudar; no son todos los parroquianos jovenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exajeracion, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las rngla& del buen gusto, sino también la alta conveniencia: ademas de tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección, [los precios son de 28 reales para arriba] en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público que mil veces ha sido engañado dirá, ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos AMEN.
Tendrán los lectores la bondad de permitir que á los que no conocen la casa se les repita: “ LA ESPECIAL, LA ESPECIAL, LA ESPECIAL,” cálle de la Habana esquina á la del Obispo.