Gobernador, la administración de estos dos ramos en
cada
‘La Reforma alemana de Viena del 22 anuncia
provincia. Los gobernadores se dividen en cua-íque el ministerio de Comercio y del Interior trataba
ros, y mas ahora que los montones de granito de Bós-
ton que vemos sobre el puente y por sus alrededores
Fernando Balboa, intendente de la misma provincia.— el emperador de Rusia se había negado á acepta»1 Cuenca: D. José Fariñas, actual gefe político.—Ciu- garantía del sultan respecto de la conducta de io6 ,.',i
ej	'	-j — - — * —     ---------- —' j	— - - j	--------- — j	t' —    -------—    --------- —— - » wwv M	uv»v» jjviv ^vmivv •	. ^aiuutiw	wunuu	uv tu vouuuvta VIC |QC
tro categorías, cou arreglo á la importancia de las de dar principio en el próximo Abril 6 laa reformas de nos demuestran que este cuanto áníes tendrá un piso dad-Real: D. Dionisio Gainza, eefe político de Cádiz, lacos, v que los ministros turcos habían resucito * provincias, y sus sueldos serán 60, 46. 35 y 30 mil;aduana	"	"	?	^	~	~.............. 1	* *	...	'-«ore,.
_______ [firme é inmejorable.
reales anuales. Algunas de las atribuciones de los in- El mismo periódico da noticia de uu gran adelan-	—Casino matancero.—Esta sociedad, de que están
----- • j^ivuisiu VU1UI.U, jwv ^vtiuvu UV	lavuo, T tJUV 1VO U1IUIOU 03 LUI CUS UCUltlU ICOUtllO fp-
—Gerona: D. Ildefonso López de Alcaraz, intendente sumir ías negociaciones según la misma base anterio*
;de la provincia de Zaragoza.—León: D. Rafael Gon- mente aceptada por MM. TitofFy Ltburmer. Si e-,N
dencias, tales como han sido hasta el dia. El decretojde carros de ferro-carril; había construido un locomo-jeoy. Va á establecerse eu un extenso y bien ventilado «rea también una clase de inspectores, con objeto de tor que arrastraba fácilmente un peso de 50;000 quin-[ alto que con la suficiente firmeza se fabricará sobre el
| tales, subiendo una cuesta de 45 ú 50 grados.
El 26 se esperaba en Viena a! archiduque Juan
■ »segurar una vigilancia especial para contra la de fraudado» do las rentas, de géneros estancados y o-1 tras prohibiciones.
El 30 do! mes último se pusieron ya en venta vários estancos de Madrid los sellos que deben servir para el tranqueo y certificado de las cartas. Este
da.—Santander:
co de segunda clase.—Islas Baleares: It. Joaquin ximiliaiio Gibort, gefe político de las mismas islas.
D. Félix Sánchez Fano, gefe políti- j 15 había llegado M. Semeroff correo de gabinete1 ruj'1 -.	_ .	- -	M a- con despachos para la Puerta y M. Titoff.	’
antiguo vicario del imperio. En aquellos dias se ha-: tarán muchos beneficios: embellecimiento de la plaza, biaba de que los nuevos aranceles empezarían á regir mayor iluminación, mayor concurrencia á la Dominica
bello establecimiento La Dominica, de los Sres. Ferrer
y Sentrich, quienes lo harán á su costa. De aquí resul- Ü anarias: D. Joaquín del Rey, gefe político de Ponte- tratar sino con la Puerta solamente, y sin la iutervet,*
desdo el primero de Euero de 1850.
quedar hecho este establecimiento el primero en su cla-
sistema facilita mucho la correspondencia, y produci- alianza celebrada entre la Prusia, la Inglaterra y la noches de color en los salones de la Sociedad, mejorar
rá indudablemente un aumento en la renta de correos Eu lo venidero se considerará como una falta de bue. na crianza el sello del
Francia de que se hablaba hace algún tiempo.
Parece que ha producido muy mal efecto el esta el enviar á nadie una carta que no lleve i do de la hacienda en el filtimo trimestre de 1849. pu-jmucho. Pero, ¿cuando estará todo esto concluido? An franqueo, porque nadie debe imponer á j blicado el dia último de Diciembre. Según demostra-, tes de tres meses? Lo veremos.
vedra.
CUARTA CLASE.—Alava: D. José María Bre-mon, actual gefe político de la misma provincia.—Albacete: D. Luis Antonio Meoro, actual gefe político de la misma provincia.—Avila: D. Juan Sánchez Pezue-esta de local, llevar desde luego la forma que se la [la, gefe político de la propia provincia.—Castellón: D. quiera dar y otras que la adornarán ó embellecerán [Juan Nepomuceuo García Hidalgo, intendente de se-
I.as noticias del 28 de Viena dan como cierta la’se y el único al que irán las señoras á refrescar en las
Confirmábase que el emperador Nicolás no querj
ar sino con la P"—*----1....... i- :~-
ciou de Inglaterra.
Escriben de Viena á la Gaceta de Breslaw: <*g han embarcado ya muchos refugiados eu los buqUe franceses é ingleses.
Todos los que se hallan actualmente en Constan tinopla deben embarcarse el Io de Febrero á mas tar dar.
otro, por ahorrarse seis cuartos, la necesidad de gastar ¡ han los datos, aparecía un déficit igual al de los dos* ocho. Cuando una persona tenga que escribir á otra ! trimestres anteriores juntos, y subia á cerca de 45 mi- [ para hacerle una pregunta ó causarle alguna moles- llones, perose esperaba que el nuevo presupuesto mi-; tia, no solo pondrá á la carta el sello del franqueo, i tigase aquella mala impresión.
sino que le enviará dentro otro sello para que lo ¡ Se hablaba eu Viena de una amnistía que debia’ pegue á la contestación; asi so hace eu Inglaterra con
De nuestro Boletiu de ayer tarde:
En los periódicos de Nueva-York que hemos recibido con fechas hasta 28 del pasado vemos la llegada
buen reaialrndn „er i	»,	- publicarse en 1? do Enero y se anunciaba el reempla- deJ vapor Niágara sal;do de Liverpool el 12 de Enero,
L ras rdtm1LP p "rsl,ünal3C,0fl y P“"	'* | ™	P!™7°S i «rayendo noticias de Londres hasta el 11 y de Madrid
desmienten la noticia que se publicó hace algún tiempo i has'ta el 4 de Enero.
En las cartas de Manila que alcanzan al 18 de i sobre la entrada do los austríacos en Sajonia, perose
Octubre, no encontramos nada que mereza publicar se. La cosecha dicen que había mejorado de aspecto y se esperaba que fuese por lo menos mediana, gracias á las lluvias que, aunque tarde, liabian empezando á caer cou bastante abuudaucia, cou la lo cual tambieu habían desaparecido completamente todos los síntomas do cólera morbo. El 18 salió el vapor Reina de Castilla para Sirgapore conduciendo la correspondencia pública y de ofici^para Europa, via del Istmo de Suez.
¡guada clase.— Guadalajara: D. José María Montalvo, gefe político de la misma provincia.—Guipúzcoa: D.
Antonio Vicento de Parga, actual gefe político de la misma./fuclrn: D. José María Escudero, intendente de la misma provincia.—Huesea: D. Vicente García Gonzalez, intendente de la provincia de León.—IÁrida: D.
Esteban Leon y Medina, intendente de la provincia de, A las últimas fechas se hallaba la escuadra ingl¿sa Jaén.— Lugo: D. José Valladares, intendente de Za-¡en Mascanisi, y la francesa eu Vourla. mora.—Orense: D. Manuel Feijoo y Rio, gefe político de Oviedo.—Patencia: D. Severiuo Barbería, inten-1 dente do Navarra.—Pontevedra: D. Joaquín Santos!
El número de húngaros convertidos al islamisa0 es de 500 entre los cuales se hallan 150 oficiales y el au. tiguo ministro de la guerra Messarios.
El Moniteur prusianne anunciaba que el general húngaro Kanety, uno de los convertidos, había sido nombrado comandante de la fortaloza de Schumla.
BAVIERA.
e ¡«« «' *a eiuraua uo ios austríacos en majoma, pero se ; La Cr6nica e„ un carta de 8U correponsal en Ma-	ae	j^varra.—romeveara: u. Joaquín sanios ;
-| sabia que la división do Bohemia estaba dispuesta para d,.¡(] fecba 4 de Enero dice lo siguiente:	Méndez,	intendente de la de Segovia.—Segovrn: D. El dia 20recibió la ley de amuistia la sauciondel
, | marchar á la primera señal |3e anuncia como cosa se- j El “estado interesante” deS M la Reina debe ¡ Eu6enio Reguera, actual gefe político de la misma pro- Rey de Baviera y fuó publicada inmediatamente.
iderarso como oficialmente anunciado. En ám- [ ^ucia—AW- D Agustín Gómez Inguanzo, gefe po- ¡
nos legisladores se ha dado cuenta deaue S. M. 1,t,co do . León—Tarragona: D. Perfecto Valdes Ar-I	GRECIA.
Dice un periódico de Barcelona: “Hemos tenido ocasión de ver unas muestras de algodón que se cultiva en las orillas del Guadalquivir, cuya superior calidad puede competircon el mejor que se importa del continente americano. Seria de desear que el cultivo de este útilísimo renglón se llegase á extender en los varios puntos de la Península, que tanto por la pro piedad del terreno como por la temperatura son pro
El
" ¡ ya considerarse
no recibirá el dia de Reyc¡ Fst7dete7minacióu confirma I ?'lelle»’ intendente de la provincia de Pontevedra.-mas todavía las esperanzas que todos hemos concebido’ 777.'V'IÍJÍ.?
gura que todos los presos por causas política«, que lie
uaban las cárceles do Pusth, iban á ser puestos eu li- ¡ boa'cuei pos legisladores se ha dado cuenta de que bertad y que se iba a proceder á ¡a disminución del i	—	•	■	•
ejército austríaco, según anunciaba una proclama del j
emperador del 1? de Enero. Por lo demas el empera- dTleTln’la sucesión de Isabel II una garantía de paz dor no había recibido á nadie el día primero de año, _ „ ]	. ;	- -
ma provincia.— Vizcaya: D. Santiago Azuela, dente de la provincia de Búrgos.—Zamora
diría el cuerpo diplomático.
El dia 4 de Enero, última fecha á que alcanzan las noticias de la capital de Austria, se publicaron en la Gaceta de Viena dos documentos de suma importancia, á saber; la Memoria del ministro do Hacienda sobre los medios de establecer el equilibrio entre los gastos y los ingresos, y la Memoria de todo el miuisterio sobre las constituciones provinciales. El ministro de Hacienda exponia las medidas que habia sido nece-
pios para dar pin ues resultados, y nos lisongeamosj sario adoptar para cumplir las órdenes del emperador que el entendido discurso que D. Félix Rivas hizo úl- sobre el arrreglo definitivo entre el Estado y el Banco
que
timamente sobro este interesante particular en la junta de agricultura en la córte, hubiese producido el efecto que es de desear.
La Crínita, publica en su número del 28 de Ene. ro una correspondencia de Madrid con fecha del 4. en que se ocupa de las sesiones de cortes, en las cuales solo se habia tratado de las discusiones de actas Habia habido dos notables por varios incidentes de esos que cuando ménos se piensa dan calor á los debates parlamentarios. En la sesión del 22 habiendo dicho el Sr. Sánchez Silva para censurar unas elecciones, que se habia admitido como diputado á uno que habia sido portero, el señor Conseco que se creyó aludido tomó la palabra para contar su historia, la cual se reducia á los sacrificios que le costaba sostener á su madre moribunda y sin recursos. “Refirió estos hechos, dice la carta, con una modestia y una sencillez de estilo superiores en efecto á las galas mas su blimes de la mas encumbrada poesía. Así lo probó el que produjo en el Congreso. Cuando refirió la muerte de su padre, un grito unánime que conmovió á la sala y que parecía un inmenso gemido de dolor, ahogó su voz enternecida. Muchos diputados derramaban lágrimas; y hubo hombres encanecidos en los combates que se ocultaron el rostro con las manos para dar rienda á su emoción; varios diputados abandonaron sus bancos y se retiraron del salón porque no les era posible oir mas. El señor Canseco apenas podía disimular su emoción a! contemplar las desgracias de su juventud, cubiertas hasta ahora con un velo como un depósito sagrado. A medida que se iba desarrollando su historia, los diputados le gritaban basta, basta; y le suplicaban se retirase. Obtuvo una verdadera ovación. Cuando dijo que sise creta que deshonraba al Congreso abandonaría su puesto, no hubo un solo diputado que no uniese su voz al grito general que declaraba que el Congreso tenia á mucha honra que el señor Canseco fuese uno de sus individuos: y cuando terminó su discurso, y se sentó conmovido y agitado, los diputados de todas opiuioues se acercaron á felicitarlo.
La otra sesión notable fuéla del 28 porque eu ella á consecuencia de un ataque vehemente del señor Or-dax Avecilla el gobierno recibió del Congreso casi en masa las mayores pruebas de adhesión.
La reseña de las sesiones del Senado en el misino período dice así.
En el SENADO, el 22 de Diciembre, so trató de una proposición del general Pavía pidiendo que dirigiese un mensaje ;; le Reina para que se suspendiesen los efectos del decreto sobre la organiza-ion de la reserva. Apoyó el general su proposición en un discurso que duró mas de dos horas, al cual coutestó el ministro de la Guerra para demostrar la inconstitu-cionalidad de la proposición, que tendía á trastornar las atribuciones de los poderes públicos. El triunfo que obtuvo el Presidente del Consejo fué completo, pues todo el Senado hasta la minoría progresista, votó con el Gobierno.
El 23 principiaron los debates sobre el proyecto de ley acerca de la legislación de la Hacienda en materias de contrabando. Esta discusión fué interrumpí-1 da por el Sr. Pavía para dirijiral gobierno una interpelación sobre la observancia de un artículo
reglo definitivo entre el Estado y el de Viena; la liquidación y amortización de la
eorte.se verificara, según noticias, ántesdeque la Reinase halle próximaá dará luz.
Los fondos públicos se hicieron eu la bolsa de ayer el 3 por 100á29| pap., el 5 por ciento á 13J pap., e: 4 por 100 á 12J pap.; inscripciones de partícipes legos, 12a. papel del 4 y 5 por 100. Las acciones del . , _	,	Banco español de Sau Fernando de 2,000 rs. nomina-
nacional; la reorganización del Banco; la .disminución ¡ les	de desembolso, á 8G por 100. Billetes del
flp o-íictoa I íi pmicmn Ha nnnna Ha! 'l'oanm Ar/> In- m ;	>	-	i 1 s	%
El 24 de Diciembre se constituyó eu Acénas nn lela, iiiten- ministerio compuesto del siguiente modo: Presidente : D. \ alen- y marina, Kriezis; guerra, Stacios; interior. Notaras;
exterior, Londos, cultos Chhyzopelos; justicia y provisionalmente hncieuda, Balbis.
cree que el gabienete no se dejará dominar
ita cuya época parece que los médicos de cámara!. El conde de Punohenrostro ha sidoagraciado por por ninguna influencia e.vtrangera.
podrían prestar una deliberación oficial, afirmativa ¡ la Reiua de España con la insignia del Toison de Oro. —	.............
1___________:__vacante por la muerte del conde de Unate.
Se decia en algunos círculos políticos de Madrid!
para los duques de Montpensier, cuya venida á esta 9u,ealba á conferirse un elevado puesto militar al gene-1	-	1	• •	■ ~ • ral Serrano, y otro puesto en Palacio al general Do-
El 22 se habia abierto la nueva sesión del Parlamento.
ROMA.
deuda
de gastos, la emisión de bonos del Tesoro <5cc. To-i das las medidas expuestas en esta Memoria habían sido aprobadas por un decreto imperial de 28 de Diciembre.
minguez.
Lo» periódicos apenas contienen alguna» noticia» de la ciudad eterna. „Nada tengo que decir, escriben,
salir inmediatamente del territorio fran- j harán los franceses. Se asegura que irán á Civita Vée-....	.	, j chía donde los reemplazarán 4O0<) españoles. Se dice
¡	..	E* Heraldo de 31 de Diciembre dice que uentro de ¡ tambieu que se van á alistar irlandeses como soldados
Tesoro del empréstito forzoso de 100 millones de rs. Pocos dias debia llegar á Madrid, procedente de Cá-;de] Papa y finalmente que so trata'de dar al ejército
1	. i ,	—	-t „a i	i	¡ ni'/.. In pplphrp i nía ftlnntAs nim tantn na llatnaHn la <. ... ..... ......•	•	,,
El vapor Isabel que ha entrado ayer procedente de Charlestou. nos ha traído periódicos de aquel puerto cuy as fechas alcanzan al 1? del actual; pero que nada añaden á los que ántes de ayer recibimos de Nueva-York.
con cupón vencido, á 85 por 100 valor papel. Cobrada la cuarta parto á 80 papel.
No han regresado aun todas las tropas de la expedición de Italia, pero el resto de nuestros soldados no tardará eu volver á la Península. Lo desean por momentos, como verá Vd. en los párrafos siguientes de una carta escrita desde Terraciua el 17 del mes últi-
E1 Presidente de'los Estados-Unidos por una proclama del 10 de Enero declara habilitados al co-! mercio extrangero los puertos de Nesqually y Portlan. en el Oregon, con iguales privileigos á los demas puer- i tos habilitados en el territorio do la Union.
! “Antes de ayer á las ocho de la noche, llegó á estas ! playas el vapor León, que hace diez y siete dias habia (salido ron el tercer batallón del Rey, y este buque nos i trajo periódicos y correspodencia de España. Tan pronto como los marineros avisaron que se veia un vapor, una alegría general conmovió á todos, porque se creia que los demas buques que habían salido el 6 vendrían tambieu; pero pronto se ahogaron estas cs-j tas esperanzas al saber que la primera expedición ha-j bia pasado á hacer cuarentena en Mahon, y que su re-
___i greso no tendrá lugar hasta fin de mes. El León vuelve
!á partir para España, conduciendo seis eonipañías Según el estado que publicamos eu la parte mer- ¡ del batallón de cazadores de Baza; de modo que solo cautil la exportación de harina y sal por buques de cu-i quedan en Italia hoy. un batallón de la Reina Gober-botage habida en nuestro puerto en el mes de Enero, nadora, dos de San Marcial, uno de Chiclana 7? de ha sido de 339 barriles harina española y 56o fane- i cazadores, otro de las Navas, otro de Ciudad Rodri-as de sal que con la salida para Regla, Guanabacoa go, 230 caballos d» Lusitpnia, dos baterías y el mate-y Marimeleua; hacen nu total de 4523i barriles del I rial de la cuarta que marchó el 3.” primer artículo y 595_funegas del segundo.	j El mismo periódico toma de los papeles ua-
I dónales los importantes Reales decretos que inserta-| mos á continuación:—real decreto.—Tomando en ¡consideración las razones que me ha expuesto el Presi-I dente de mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el 1 mismo Consejo, vengo on decretar lo signiente:-Art. lu
¡diz. la célebre Lola Montes que tanto ha llamado la [ romano una nueva organización, atención eu cuantas poblaciones se ha presentado., Según una correspondencia, el general Baraguay ,.r alta nos hace, continúa el Heraldo, eu los círculos ! c|e Hilliers insistía eu que permaneciese en Roma una
de Madrid alguna cosa nueva de que hablar, porque..............
va pasando el invierno tan monotono y tan escaso de ocurrencias que parece que estamos en una aldea.’ ’
Por Real decreto de 31 de Diciembre, D. Juan de la Cruz Osés, Director de Correos y Ultramar, ha sido nombrado secretario del ministerio de laGober-
Opera italiana.
Realmente puede decirse que la Favorita do Don-nizetti, se ha convertido en la favorita del público de la Habana, si liemos de juzgar por las inmensas concurrencias que llama al teatro y por los aplausos que se le tributan. Las representaciones de la partitura á que nos contraemos han sido para la compañía lírica j el sábado y el domingo una no interrupida serie de triunfos. En el cuarto acto, particularmente, hemos visto exaltado el entusiasmo basta el delirio. La Ste-ITeuone y Salvihau logrado producir en los espectadores esa sensación que solo corresponde al privilegiado talento de artistas tan eminentes como ellos. Solo á fuer za de mérito se logra arrancar esos bravos generales, esos aplausos de mas de dos mil espectadores, esos transportes eu fin que se revelan de cien modos distintos pero todos ellosNAoruentes. Y si no, basta recordar el modo como Salvi ejecuta su encantadora romanza, la manera como pronuncia las palabras, lo te amo, á las cuales responde el público con un verdadero trueno de aplusosy bravos, y la pasión con que los dos cantan ese divino dúo, bellísimo naturalmente, y mucho mas bello aun eon la adición hecha por Bottesini, quien ha tenido el feliz pensamiento de agregar la cavaleta repetida por ámbosá la vez y que es de un maravilloso j efecto. Entonces es cuando elentusiastno no reconoce
Eu sustitución do los gefes políticos é intendentes, se I crea una sola autoridad civil superior en cada provincia | con la denominación de gobernadores de provincia.— ' Art. 2? Los gobernadores de provincia serán nombra-¡ dos y separados en virtud de Reales decretos acordados i en Consejo de Miuistros y refrendados ¡ or su presidente.—Art. 3? Se declaran de segunda clase las provincias de Búrgos. Badajoz y Jaén; y las que lo son actualmente de tercera se snbdividirán, para los efectos de este decreto, en dos clases, perteneciendo á la tercera las provincias de Almería, Cáceres, Ciudad-Real, Cuenca, Gerona, León, Logroño, Navarra Santander, Salamanca, Islas Baleares y Canarias, y quedando de cuarta y última clase las de Alava, Albacete, Avila, Castellón, Guadalajara, Guipúzcoa, Huesca.Lé-rida, Huelva, Lugo, Orense, Patencia, Pontevedra. Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Vizcaya y Zamora.—Art. 4. ° Los gobernadores de provincia gozarán por el sueldo y gastos de representación sesenta mil reales anuales, los de primera clase: cuarenta y cinco mil los de segunda; cuarenta mil los de tercera; y treinta y cinco mil los de cuarta. A los que no hayan disfrutado mayor sueldo anteriormente,-se les computará como regulador para sus derechos en situación pasiva el de cuarenta mil reales á los de primera clase, treinta y cinco mil á los de segunda, y treinta Irnil á los de tercera y cuarta.—Art. 5. ° Las atribu-
nacion, por dimisión que hizo de aquel cargo D. Vicente. Vázquez Queipo, á causa del mal estado de su salud
El 28 del mismo mes ha sido nombrado Director general del tesoro Público D. José Sánchez Ocaña.
Con la misma fecha ha sido nombrado Director general de contribuciones directas D. Diego López Ballesteros.
división francesa, y esta era el principal obstáculo que entorpecía las negociaciones. El comandante francés, añadían, miraba como muy problemático el regreso del Papa.
ALEMANIA.
Después de la instalación de la comisión federal provisional, el archiduque Juan habia salido de Frank-j fort.
La correspondencia diplomática entre Prusia y ! Austria habia terminado con una comunicación de escita última potencia en que se hallan las siguientes pa-abras:
.	, „El gabinete austríaco ha sentido que sus au-
o “la misma fecha ha sipo nombrado Contador teriores comunicaciones, en vez de producir en Prusia
el efecto que se esperaba, han provocado respuestas cuyo verdadero sentido no es difícil comprender no
general de contribuciones Lopez.
indirectas don José María
Los señores don Juan Montenegro y D. C’árlos de ; obstante su tono eva_
Vargas han sido revalidados en sus empleos de briga- El gabinete austríaco ha desarrollado completa-dier, j en el uso de las condecoraciones que obtuvie- ¡ meDte slls mira9 sobre Ia cucsticn v sobre las con-
l*A11 Alt AI „Amtxn a ,»! ií n	•	i i	i	• ■	• »»	■
ron eu el campo carlista.
El 4 de Enero salieron de Madrid para Vitoria ios generales carlistas Villareal y Sopciana.
Reales nombramientos por el gobierno de España para Ultramar.
Togados.—Admitiendo á D. Fernando López de Arce la dimisiiou que habia hecho de la plaza de fiscal de la real audencia chancillaría de Puerto-Príncipe, para que estaba electo.
Nombrando en su reemplazo pura dicha fiscalía á D. Rafael García Goyena, alcalde mayor de San Juan Bautista de Puerto-Rico.
Alcaldes mayores.—Nombrando para la alcaldía mayor de San Juan Bautista de Puerto-Rico á don Félix Erénchun, abogado fiscal de la audiencia chan-cillería de aquella isla.
Abogados fiscales.—Nombrando abogado fiscal de la referida audiencia de Puerto-Rico á D. Mariano Pa-lau y Mesa, oficial auxiliar de la secretaría de Gracia y Justicia.
OJicios vendibles y renunciables.—Aprobando la creación de una escribanía numeraria en cada una de las cabezas de los distritos judiciales de la Isla de Cu-| ba, declarando vendibles y renunciables dichos oficios sometiéndolos á las leyes vigentes en Ultramar para los (lernas de su clase.
¡secuencias de la marcha seguida por la Prusia. No habiendo producido ningún efecto sus argumentos, el Austria no condescenderá hasta el grado de continuar una guerra de palabras con el gabinete prusiano. Desea sin embargo que no se considere su silencio como la aprobación del proyecto prusiano, ni como una renuncia de sus derechos.
El rey de Prusia no por eso deja de continuar tomando medidas para la reunión de una dieta en F.rfmt.
ríe uaia de una intervención austro Sajonia.
límites, entusiasmo que solo se colma después de ha-|c¡one8 de los gobernadores, en la parte política y ad berse presentado los dos artistas^tres yecesfuera del j oiin¡strat¡Va, serán las mismas que han tenido los Ge
-En la parte económica tendrán también
liches que al 79, que previene que todos los cortes, á propuesta del rey, fijarán la fuerza permaneu te de mar y tierra. El ministro de Gracia y Justicñ contestó que lo pondría en conocimiento del presiden te del Consejo de ministros, ó del ministro do la Guerra.
El 28 se volvió á tratar de la proposición del general Pavía sobre e! mensaje á la Reina, proposición en que volvió á insistir su atOr, que no lo habia hecho el 23. Encargóse de responderle el duque de \ alenda, el cual con un artículo de la Constitución probó que el gobierno estaba autorizado para distribuir las fuerzas de mar y tierra ya votadas por las córtoS, de la manera que creyese mas conveniente. Terminado este asunto por segunda vez de un modo favorable al go-'i la discusión de los artículos del pro-
telon. Como una muestra de la impresión que hace í fes políticos „	________
do ¡a ¡Salvi e“ q«° le oy«11; recordaremos las palabras en J po¡.1 pl,nto generdla^que han ijercido los intenden
determinan en el fecha tengo á bien expedir por el Ministerio de Hacienda.—Art. 6. ° Los gobernadores de provincia se entenderán directamente con los Ministerios de la Gobernación, Hacienda y Comercio, Instrucción y Obras públicas, de los cuales dependen en los respectivos ramos del servicio.—Art. Sin embargo de lo dispuesto en mi reál decreto
Las noticias extranjeras carecen de mayor importancia. A continuación tomamos de los periódicos americanos las mas interesantes.
FRANCIA.
Constitución. Invitado por el ministro de Gracia y jus-! 'lue prorumpio uno de los espectadores quien grito al j tes> con ¡as niodiñcaciones que se ticia á que precisara mas la interpelación y inanisfes- c9ncj,ju' eldustre teno1' su romanza; “de aquí a la glo- re;d decreto, que con esta misma tase á qué artículo se referia, dijo el marques de Nova- i rla’	muv significativa por cierto.	''	1	a—!
•	1 El Sr. C. Badiali reeogio también muchos aplau-
sos en su ária, y en el tiempo lento del tercer acto que El" miiiistr7de "Gracfar 7 Justicia ¡canta con la inteligencia propia de un artista de in-dria en conocimiento del presiden- ¡ disputable mérito. El distinguido barítono se hace cada
(lia mas acreedor al aprecio público, y con placer ve- c
| mos confirmado el juicio que hicimos de sus facultades j de y de Setiembre último, los actuales Gefes políti-1 las negociaciones eutabladas con Rosas | artísticas la primera vez que tuvimos el gusto de oirle. |	‘	“
LEI Sr. Badiali es una de las joyas de mas valia quej cuenta nuestra compañía "
Los periódicos de París no contienen noticias de grande interés. Las autoridades continuaban suprimiendo los clubs y los periódicos.
El Moniteur habia anunciado oficialmente lacle-	__ _______________
vacion del general Gerónimo Bonaparte, ex-rey de piso el gorro blanco de Barbaja: Rossiui tuvo ganas de
prusiana en
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
Bis OTELO.
ANECDOTA VERDADERA.
[finaliza.]
Al dia siguiente los quinientos relojes de la bella ciudad de Nápoles dieron las 12, y el criado de Ros-sini no habia entrado aun en el cuarto de su amo; los rayos del sol penetraban por los cristales, de las ventanas. Rossini despertó sobresaltado, se sentó en la cama, se restregó los ojos y tiró del cordon de la campanilla, pero el corden se le quedó en las manos. Llamó por una ventana que caia al patio, pero el palacio permaneció silenciero como un sepulcro. Empujó la puerta, y la puerta resistió; estaba sujeta por el otro lado. Rossini volvió á la ventana y grió.—¡Auxilio, traición, asesinato! pero solo tuvo la satisfacción de que el eco repitiese sus palabras. No le quedaba mas recurso que arrojarse por la ventana; mas haciendo justicia á Rossini debemos decir que semejante idea no le pasó siquiera por la imaginación.
Poco después apareció en una ventana del tercer
Westphalia á la dignidad de mariscal de Francia.
Se habia informado á300 polacos refugiados, residentes en París, que el estipendio de que hasta entonces habían gozado cesaría el 1? de Enero.
La Patria anunciaba que debían enviarse 200(1 hombres al Rio de la Plata cou el objeto de apoyar
* i eos o
intendentes que por consecuencia de este arre-; Cabrera habia sido arrestado en París por la po-
glo queden cesantes, serán colocados con preferencia ¡ licía.
...	.	.	aunque no disfruten cesantía.—Art. 8. ° Los miuistros ¡ Una tempestad que estalló el 27 de Diciembre eu 1
El Sr. Marini estuvo también muy feliz. En las dos de Hacienda, de la Gobernación del Reino y de Co- Cherburgo habia hecho naufragar un gran número eje
mercio, Instrucción y Obras públicas, quedan encar- buques.
últimas representaciones ha caracterizado con su acostumbrado talento al magestuoso personageque tiene b ¡ gadu9 (je ^ ejecución del presente decreto.— su cargo, renunciando á los movimientos, exagerados [>a|acit( r, 28 de Diciembre de 1849.—Está r que pueden deslumbrar á algunos, pero de ningún mo- ¡ do á la generalidad quien solo desea ver en la escena lo que es natural. El Sr. Marini ha vuelto á ser á núes- ; j tros ojos el grande actor que todos admiran en él. Con !
bierno, se pasó á la
vecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda.	,	-	.	-	,	-
' Continuó el 29 la discusión sobre la jurisdicción j el ma* vivo placer hemos tributado últimamente núes de Hacienda el Sr. Collado, que es libre-cambista, «li- tr°* ap'“»*»*- V col,cl mlsmo le <l"-.gimos ahora unes jo que desaprobaba los estancos, particularmente los tros
Dado en [ rubricado
de la real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, el Duque de Valencia.
real decreto.—Con arreglo á lo dispuesto en mi decreto de hoy. y de conformidad con lo acordado
La salud de Lamartine habia mejorado mucho desde las últimas uoticias.
Eli la sesión del 7 procedió la Asamblea á la eler cion de presidente y M. Dupin obtuvo 337 votos mientras quesurival M. Michel no consiguió mas 221. M. Dupin quedó por tanto elegido presidente durante los
arrojarle una teja, pero se contentó cou dirigirle toda suerte de injurias.
—¿Deseáis alguna cosa? le preguntó el empresario fríamente.
—Quiero salir al momento.
—Se os complacerá tan luego como hayais concluido la partitura.
—I’ero este es un arto de violencia.
—Será todo lo que se os antoje, pero yo necesito mi ópera.
—Me quejaré á los artistas v va veremos el resultado.
—Los despediré.
—Informaré al público.
:—Cerraré el teatro.
—Me presentaré el rey.
—Haré dimisión.
Rossini conoeió que habia raido en sil propia red,
en mi Consejo dé ministros, vengo en nombrar gober- siguientes tres meses. El general Bedeau resultó elec-'y mudando repentin emente de tono, dijo tranquila-
del tabaco y la sal: aquel porque laeantidad que pro
Eu fin la Favorita ha hecho fortuna. Ella cal-
duce al Estado podrid obtenerse por el otro medio, y ‘“a™ nuestra impaciencia mientras llega la representa-este, porque el productode la sal es necesario á la clon de *08 Hugonotes.
agricultura y á la ganadería.
El Sr. Perez Seoane, individno de la comisión,; contestó manifestando que muchos de los detalles del j orador nada tenían que ver con la cuestión del momento, puesto que no hablaba de ellos el artículo que¡ se discutia, y por lo tanto se limitaba la comisión á de-! eirle que debiendo existir géneros estancados, ó loque; es lo mismo, géneros prohibidos, era indispensable es- En tablecer una pena contra los que faltasen á la ley que ! fos.
fija esta prohibición. Por demás.	ojn-	..._ UBI HPB
ilion del Sr. Collado en cuanto al desestanco del taba- ta»I o de barriles de harina de Santander y otros efec- sido de Madrid, actual inspector de la administración
Correo de Matanzas.
La Aurora del domingo nada trae de Ínteres local, la del sábado hallamos los siguientes párra-
Bahia y muelle.—Ayer vimos el muelle atesta-
mente.
to vice-presidente.
El pronto regreso del general Lamoriciere, que —Tomaré la cosa como broma ¿pero puedo pregun-ia dejado á su familia en el camino para llegar án- tar cuando conseguiré mi libertad?
habia i
tes á París, habia hecho pensar que se preparaba ai
conseguire i
Cuando haya yo recibido la última escena de la
uadores de provincia:
Primera clase.—Barcelona; D. Fermín Arteta, gefe político que ha sido de Madrid y senador del reino.
— Cádiz: D. Simou de Roda, gefe político que ha sido de Madrid y diputado á Cortes.—Coruña: D. José Fernandez Enciso, gefe superior de policía que ha sido de Madrid, y condecorado cou la gran cruz de Isabel la
Católica.—Granada: D. Fernando Alvarez de Soto- glaterra en una liga contra el norte. Según otros, por llos pliegos escritos con gruesos caracteres que decían
ha sido del Tesoro pú-1 el contrario, Luis Napoleón fiel á las tradiciones de la , ■■Qbtrluro de Otello” Su salón f "	' '
gun asunto grave. Corrían pues rumores de tratados ópera—contestó Barbaja quitándose el gorro.
de alianza concluidos por el presidente «le la república. Según unos la alian za reuniría Prusia, Francia ó ln-1
Bien, enviad esta tarde por la sinfonía. Efectivamente, por la tarde recibió Barbaja algu-
mayor, director general que
blico y de la deuda de Estado, y presidente de la junta j política continental, habia tratado con Rusia de clasificación de derechos de empleos civiles.—Má-\ Eli los departamentos del Isern, del Droma. del
se llenó al momento de i profesores célebres asi que apareció la primera partitu-la del prisionero. La nueva obra maestra fué descifra-
toga:—D. José María Campos, inspector de la ad- i Ródano y eu toda la línea de fronteras hasta Estras- da y tocada al piano. Todos combinieron en que el ministracion civil, gefe político de la misma provincia | burgo se efectuaban grandes movimientos de tropas ó | compositor no era un hombre, sino un ser sobrenatu-de Málaga^ caballero gran cruz de Isabel la Católica, consecuencia de la «lisoliicioudel ejército de los Alpes. | rai qUe creaba según voluntad. Al dia siguiente se re-
—Sevilla: D. Javier de Cabestani, gefe político que ha
de la sal, manifestó el Sr. Perez Seoane que es- tos «le importación. Esto no es extraño porque nuetra; civil y diputado á Cortes. Valencia: D. Melchor Ordo-tos dos ramos constituían uno de los principales reeur- bahía se ve favorecida con la asistencia perenne de juez, actual gefe político de aquella proxineia, y decano sos cou que contaban la mayor parte do los gobiernos, nías de 70 buques mayores de várias naciones; hoy j de los de primera clase en ejercicio.—Zaragoza: D. Jo-> por consiguiente era preciso que existiera un medio debe haber anclados 78, sino estamos equivocados.; sé María Gispert. inspector de la administración civil de evitar que quedasen defraudados estos recursos, la mayor parte ganosos (sus dueños se entieudeu) de y senador clel reino.
que es precisamente lo que propone el art. 14. El res- llevarse toda la miel que produzcan los ingenios de:	segunda clase.—Alicante: T>. Francisco Calvez,
to de la sesión no fué de grande importancia.	estos alrededores. Mucha cargan todos los dias, de lo;:	| 1 ’ ' ‘	* ‘'~~
E1 31 de Diciembre y el 3 del actual continuó en que nos alegramos bastante el Senado la discusión sobre la jurisdicion de Ha cienda.
eoustí ucik «.i ut, u „»U1UI.IUU „o.	iuo ¿iipce., ra| que crenna según voluntad. Al día siguiente se re-
La casa de Meuihold y Cié, de Ilamburgo habia | cjbió una nueva parte con el título de Primer acto de suspendido sus pagos el 24 de Diciembre. Era una dej Otello. Barbaja medio loco de alegría la envió inme-las casas consideradas como mas sólidas de Europa:1 «liatamente á los copistas que desempeñaban eu deber
las casas consideradas como mas sólidas de Europa; j (¡¡atañiente atribuíase su desgracia al agiotage.
—Leemos eu la Patrie de París que Mr. Paul	___
Bourgoing ha sido nombrado embajador de Francia! puesto y copiado todo el Otello. en la corte de Madrid.
—El general Lamoriciere llegó á París en la raafia-
opistas que desempeñaban su deber i con la muda y pasiva obediencia á que el empresario i los habia acostumbrado-En tres dias ya estaba com-
1.1 empresario no cubia en si de gozo. Se arrojó al cuello de Rossini le pidió sinceros y multiplicados
Puente.—Parece quo el precipicio siu fabricar que existe á su entrada O, va á desaparecer muy1
Seguii las últimas uoticias de falsa la anunciada insurrección en
Europa ha salido servia. Solo se di
_____ _____________ _	____l_________t	provincia«
pronto. No sabemos que edificio se hará allí, pero lo eier- ba: D. Juan Bautista Enriquez, gefe político de Se- eia en \ iena, toes uue se trabaja cou asiduidad endicho punto pron- villa.--Jaén: D. Miguel Tenorio, gefe político de Bar-.	_	TURQUIA.
celona.—Murcia: D. Joaquín Lopez Vázquez, in en-
to es que se trabaja cou asiduidad endicho punto pron tu veremos surgir de allí una casita de bonita for
Cartas de Constantinopla recibidas
partes en sus propias casas.—Coutestó Rossini naturalmente, y eu .	cuanto á los músicos de la orquesta, les haré el honor
en Malta de- de recibirlos en mi habitación.
,a'*a. „ 77 "T/i i " !' i," «Y	,|e Suiir- uia, elegaute y útil para los transeúntes, si se pusiere dente de la provincia de Cádiz. Oviedo: D. Bartolo- cían que todo permanecía tranquilo bajo el punto de —Muy bien. iu¡ presencia no es necesaria, y me re-
ie ti i úi, ú ,	' , , k, i-, wtrccha armo- «Un alguna nevería ócafé. Es lugar muv apropó- mó Hermida, intendente de la provincia de la Coruña. vista político.	servo admirar vuestra „Km »1 •>„<,<,,>„ „„„„»„i n.
ua x en el «anal > que remaba la mas estrecna armo	. *>.	... -.... ,._________„..i____i :__n	KWntea	Tres mil
nía eutre los servios austríacos y los turcos. Las cías del Austria se reducen á \ is siguieutes que toma mos de uu periódico de Nueva-York.
„„ti- sito para el caso, fresco, bien ventilado y el mas tran- Toledo: D. Miguel María Fuentes intendente ¡cesante mía- sitado de cuantos tiene la ciudad.	déla proviucia de Málaga y diputado á Cortes—
Tres mil húngaros habían aceptado la amnistía
en Turquía debiau permanecer 1,500 y como uuos 80 vaj0 cou vog.
servo admirar vuestra obra en el ensayo general. Os suplico de uuevo disimuléis la conducta que he obser-
■CalZada—-Ya se ha abierto el tramo'de esta que se Valladolid: D. Rafael Guerra gefe político de Zara- debían ser enviados á Grecia, si aqnel país quería leci-	—N o me habléis mas de eso, ó me daré por ofen-
.	i	, i	i Kislcio f1 nnatnn*ínnnl„ „„„fínnoKt) llAn fl HA tlVinfl fl. C tA 1 ■ 1
compone actualmente al extremo sur del nuevo puente goza.	birlos. Constantinopla continuaba ¡lena de tropas, y se ¡ dido.
• •	- -	•	------■- ---•--------'---- TERCERA CLASE.—Almería: D. Ramón de habían enviado considerables refuerzos á V arca.
de piedra. Está muy bueno y solo sentimos que el resto	.
no siga componiéndose lo mismo hasta la plaza de to- ¡ Campoamor, gefe político de Alicante.—Cáceres: D.
El corresponsal del Momning Herald dice que
¿Nos veremos en el ensayo general? En el ensayo general.