

de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y j	Para Cárde
acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En lu!Tyng.
misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	-9
ÜE CAKRUAGES-
Se vende nn famoso qnltrin todo nuevo,
de lo mejor que se conoce en materiales y platinas, y se responde por un año de su solidez, y se da con mucha equidad; también se cámbia por otro usado: calle del Cuchillón. 2, orillas de la Zanja.
frag. amer. Louisa, cap. Gamty, por don C.
Avon, cap. Hast, por don J. T-
ara Jamaica vapor ing. ra^f>«m<ijlobila frag, esp. Palemón, cap. Ros, porRicart Her-
manos y cp.
Para Matanzas berg. esp. Pancho, cap. Ondarza, por Riera Hermanos.
Para Matanzas y Fil por S. C. Burnham y cp.
Para Santonder pol.
( Hcrmanos.
Para Matanzas y Filadelfia bea. amer. Parana, cap. Smith,
Para Santonder pei. esp. Trinitaria, cap. Peyra, por los sobrino8 del Excmo. Si*, don Joaquin Gomez.
Para S. Petersburgo frag. amer. Palmeto, cap. Bell, por Villoldo Wardrop ycp.
■I3F*A las 6$ no c^iedaba buque fi la vista.
par.
por ciento premio*
DE ALHAJAS, MUEBLES. A,.	EXPORTACION.
Se vende un famoso espejo con marco de Pora Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. W¡lliam»,porVigmer
caoba, de cuerpo entero; inedia docena de excelentes cuadros; 'y coran.
una mesa de sala con sus esquinas de caoba y su piedra de már- ¡	132 bocoyes de miel de purga
mol, y una mesa de alas de caoba para doce cubiertos, todo en I _ ParaLóndres berg. ing. Fortun Teyer, cap el mejor estado y por la mitad de su valor para su pronta realización: calle de S. Miguel núm. 78.	2
La botica situada en la calle de la Mura-
lia esquina á la nueva del Cristo, se vende por no poderla asistir su dueño: por sn buena posición ofrece muchas ventajas.
So vendo una ouna de caoba y regüla, en
20$: calle del Aguila núm. 157, en Ja pajarería frente á la pescadería de la plaza de Tacón.	3
Burdeos.......
Burdeos pagadero en Paria..
.Ambe res............... 4
Araberes pagadero en París.. —
Nev-York.................í	—
Boston...................)	—
Baltimore........—.........—•
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia..............
New.Orleans á plazo corto.
Onzas megicanas..........)	—
Pesos id. en la plaza...... ) —
v Pesos idem á bordo..........—
\ Pesos idem en depósito...¿ — á
! Pesos columnarios.........— 4 2 —por 100 premio.
Descuento mercantil......... 8	á	10	12	por	100	anual.
fi — á —
á 4$ por 100 descuerno, á 4
á á
á '$
á — á —
á ¿ por 100 descuento. 4 2 por 100 premio.
á \ ^°,n‘na^es*
4 —
PARA NUEVITAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y Velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. ! Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. ! 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
— 4 2
¡ PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD V MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA-| LIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.— i Impondrá, calle de lá Cuna esquina fi la del Inquisidor alma-| cen de viveres de don José de Horma.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
jóuen, de 14 4 16 años, ágil, sano y pin tachu9 y entendido en el servicio de una casa: calle de Dragones núm. 104, última cuadra antes de llegar fila plazoleta.
Se alquila en 45$ al mes la casa ciuda-
déla calle de! Tejadillo núni. 43, con ocho posesiones que están actualmente alquiladas: de las demas condiciones tratarán en la calle de Chacón núm. 22.	3
Se alquila un negro joven, do buena pre-
sencin, calesero de pareja y trio, de las mejores cualidades que pueden desearse en un criado, respondiendo su dueño de su conducta; también es propio para servir fi la mano por su prolijidad y esmero en cumplir su obligación: calle del Taniente-Revnúm. 24.	3
Se alquila una negra excelente cocinera,
muy nscada y fiel, en 10$,con la condición de ir 4 dormir fi «*u casa: calle de Chacón núm. 25.	3
Se da enalquiler uua negra joven, buena
criada de mano, regular costurera, lavandera y planchadora, y sabe cuidar niños, ó se cambia por un negro buen calesero, jó-ven, sano y sin tachas: calle de S. Ignaccio núm. 115,	3
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero dtc., situada 4 dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situuciou y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112$ esquina 4 la de Ja Lealtad.	___3
PERDIDAS.
Se han extraviado de la calle de S. Joan
de la Diaria núm. 23, un negrito criollo llamado Manuel Marcelino Ferret, y una negrita llamada Manuela Perez, ambos de cuatro 4 cinco años de edad. Se suplica á las personas que sepan su paradero, tengan la bondad de avisar en dicha casa, y les vivirán sus padres muy agradecidos.	2
------- ------ —.	_ Haghes, por
Picard y Albers.
541 cajar de azúcar.
Para Matanzas frag. sueca Swea, cap. Ignewett, por Picará y Albers.
En lastre.
Para Jarueo gol. amer. Cherokee, cap. Smitli,por don S. C.
Burnham y cp.
En lastre.
Para Sierra Morena frag. amer. F, A. Perlev, cap.Stanwod por S. C. Burnham y cp.
Bocoves vacios.
Para Barcelona berg. esp, Antonio, cap. Rius, por Fonta-nills, Llannsa y cp.
112 cajas de azúcar.
111 arrobas de café.
30 arrobas de cera.
200 pipas de aguardiente.
1$ millares de tabacos.
Para Trieste frag. amer. John Carver, cap. Nouro, por Zan-groniz Hermanos y cp.
1972 cajas de azúcar.
49	millares de tabacos.
Pura Honduras berg. esp. Segundo Setnproniana, cap. Lli-bre, por don J. R. Salazar.
34$ cajas de azúcar.
65 arrobas de café.
200 arrobas de cera.
50	pipas de aguardiente.
10 millares de tabacos.
30 libras de tabaco en rama.
Para New-York frag. amer. Childc Harolé, cap. Rich, por S. C. Burnham y cp.
704 cajas de azúcar.
1032 millares de tabacos.
20300 libras de tabaco en rama.
Para Portland berg. amer. Alraira, por Drake H. y cp.
350 bocoyes de miel de purga.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular..... 5£	y	8$	4	5$	y
Idem corriente y bueno..............  51	y	9	4	5§	y
ídem superior y florete.............. 6j	y 9$	á
Idem del Tren de Derosne............. 64	y	10$	4
Blancos inferior fi regular.......... 8}	....	á
Idem corriente y bueno.............. 8£
Idem superior y florete............. 9$
Idem del Tren de Derosne............ 10
Quebrados inferior 4 regular.. *..>
Idem corriente y bueno............^ 5§
Idem superior y florete............. 6$
Idem del Tren de Derosne............ 5£
Cucuruchos corriente y bueno........ 4|______ á
Moscabados idemidem................. 4} .... 4
91 fi • 4 . á ,. á 6} à 6 á
í	PARA HAMBURGO.
j El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” : su capitán L’rioe, tiene la mayor parte de su carga comprometi-8j i da admite solo un reato de azúcar á flete, tabaco en rama v tor-9* e’d0 no lleva aguardiente, para maa informes su capitán a bor-
y ;tj do ó sus consignatarios
-- 8* .. 9* .. 10 .. 10}
P
.. 6$
.. 4$
.. 5
Sin operac.
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno......... ,
Se han hecho algunas ventas de 8$ 4 9¿ ps. quintal y una partida muy superior 4 9£ ps. de id.
-í i
ZÌ j
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	4	—
CERA blanca de la Habana....... 10$	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 9$	4	10
Idem amarilla................... 8	4	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Ignacio de Loira, y D. Rafael Sentenat.
De Frutos.—D. Manuel J. de Azcuenaga y D. Pedro Gutiérrez Habana y Junio 18 de 1850.—Juan Vignau, síndico._
BUQUES A LA CARGA,
11
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace mas de un mes de la ca-
lie del Inquisidor núm. 41 el negro Federico Zubieta, trabado, cara grande con rayas en ella, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapatero, que ha estado alquilado en casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo de habérsela puesto cáusticos. Al que lo capturase se le abonarán sus derechos v el que lo abrigare será responsable á los jornales y demás daños y perjuicios.	7
NOTICIAS SUELTAS
Iglesia de San Felipe,—El domingo 30
del corriente, último dia del circular, se celebra en esta iglesia la 8slemne fiesta del Santísimo Corpus Cristi, con misa á las nueve de la mañana y sermón, que predicará el Pbro. D. Jacinto María Martínez y procesión á las 5$ de la tarde; y se invita ú los fieles á concurrir á tan augustas solemnidades.
El domingo 30 del presente mes á las
nueve de su mañana, se tributau solemnes cultos á la Santísima Virgen de la Merced, en su iglesia, ocupando la cátedra evangélica el P. Fr. Santiago Pupiol; y para selemnizar tan grandioso acto, habrá en su víspera una salve regia á toda orquesta, costeando ambas solemnidades una devota, que en acción de grn-
EXTRACCION	Bel 1. ° de Enero al 26 de junio	Kxirec-numento cien ilei al dia 26 dia 27.		Total graJ. del año. ¡
Cajas de azúcar......	487963$ 60001 48237 1511928	2075*	2216*	492255* 60001
Millares de tabacos..-Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga		439 : 17700	715* 2701 130	49391* 1532329 15598
	1646 166071 4383 J			1646
				16607 *
Pioas de aguardiente.		71	30	4484*
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochéa.—impondrá su con signatario
M. DE SANTELICES.
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRO.MANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.

tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu gar que ocupen.
3.83	El embarque y desembarque de lo» pasageros y todos g efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d 1 .os que remitan cargas por el ferro-carril las pondr4n eri el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente fi los señores remitentes. que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4 donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignalaria e¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente 4 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.83	El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	83 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	53 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.85 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. =* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
SE VENDE.
_ La nueva sóiida velera y muy hermosa goleta española M A-TILDE, acabada de construir en el astillero de Blsnes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 piés apropósíto para la navegación de cnbotage ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, é impondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARAROPTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v tnuv velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fraguta española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alójanos y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
por los í
go por I	a _______
Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio^ Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por 10" Señores Duran y Foxos, enS. Juan v Martinez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Señores Llanuza v com. pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera fi flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, espitan Pavie, ndrrite carga asageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DE EMBI L Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria ó Norte-Europa la fragata espa-aLIMA, de primer viageestá lista para recibir carga en ¡nputo de 1500 cajas de azúcar.—La despacha.
M. I)E EMBIL Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Juana, p. Nis, 300 cajas de azúcar.
De Carnhatas g. Margarita, p, Díaz, 306 idem 8 ps. agdte.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 160 idem 24 ps. agdte.
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, 650 iiem.
De Cabañas g. 3 Hermanos, p. Monserrate, 280 idem.
De idem g. Cardila, p. Albariño, 460 ídem.
De Cabañas g. C. A3 arino, p. Lorero, 330 idem.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 60 idem 40 ps. agdte.
Del Rio la Palma g. Cannila, p. Coyula, 245 idem 8 ps. agdte. De Santa Cruz g. Sireuo, p. García, 300 idem.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 380 idem.
DESPACHADOS
Para Cárdenas g. Isabel II, p. Prast, con electos.
Para Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, con idem.
Para idem g. Antonia, p. Escandel, con idem.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con idem.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con idem._
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene ia mayor parte de su carga lista admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres
OLMEYER Y COMP.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nuevo y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano. adame á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
______M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros 4 los oue brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Impondrán en £la calle de los (Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pésant, en la de Santa Teresa uúmero 14.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su capitán D. AlanuelPaz—Todos los lúnes á las 12del día saldrá de Batabanó para Davanigims, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma yColonv el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon fi Coloma y continuando á las 11 para Davani-guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores >n un número de camones sufíeipnt*» r»nvo for.ii;***. 1-*	’*
guridatl del enrruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles fi los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y laclase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salidapoco después de la llegada del tren de camino de hierro, que va para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en la3 primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en e9te anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
ban
RARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán loe Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA CAMPECHE.	’
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá a la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
M. de SANTELICES.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fragata bremesa SOPHIE, su capitán Kuhlke, tiene la mayor parte , de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus í consignatarios los Sres,
OHLMEYER Y COMP.
Por Agard y cp.—2 cajas efectos de perfumería.
Por Ohlmeyer y cp.-—50 pzas. de platillas blancas de hilo. Por Lawton y Tolmé.—75platillas blancas de hilo.
Por don M. B. Pereda.—5 canastos de champaña.
» IttCS J V-.* * ......... _	.	______■_______
Dios por la intercesión <le tan divina Señora en los dias calamitosos, cumple su promesa, invitando á I03 fieles á que contribuyan con su asistencia, para que unidos los votos se eleven uniformes al trono de las gracias, y consigamos la continuación de tan celestiales favores.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 11 y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casu de salud á lu altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo v distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que renresentan: Santa Isabel curando á los enfermos. Ntra. Srn. de Belen, In Giralda de Sevilla, e! Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sro. del Cár-men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; lu vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San lruste, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachucha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si-1 tio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonia de este salón su hermoso cielo raso y magnifico suelo de mármol, sus elegantes arcos y \idrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su extensión y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi ootno fi su aseo, limpieza ybuen órden interior, q .e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á ia pericia de sus practicante* y enfermeros; á fu exeeleuto botica v á la eficacia con que se atiende dirimo dé alimentos, se’dehen indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar
Cor alto los de males humorales», por medio de sus heróicas y ¡en acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha talludo con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz ile contener umibien de fcO Cl 1UU enfermos, pagan 6rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y 2$ los suscritos.
¿^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen ú visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros urticu-los mas bien de lujo (pie de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	’	*
El Ldo. D, Ramón de Palma participa á
!hs peconaa que u-u^tn con úl negocios, y ú susrelncioues, lia-ber pasado sil habitación á la calle nueva del Ciisto uúm. 32, donde se ofrece á sos 'adunes.____ .y
Buques que comienzan su descarga.
Be«, belga L’Ambersois, proc. deAmberes.
Bnques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Mary proc. de New-Castle.
Frag. hamb. Therese, idem de Brunen.
Berg. esp. Union, idem de Málaga.
Idem idem Iguacito, idem Barcelona._ ________
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantin español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en mina á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN M¡CHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros, buque de primera clase.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolme.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba- i llos y Rubira.
Para S. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Ccwes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D- L. A. Gogel y cp.
Para Cowes berg. iug. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Bilbao berg. esp. Juan y Matilde, cap. Monterola, por don A. de Bolivar.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustin j de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
PARA HAMBURGO.
El bergantin español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. JuanMateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAJYJONC1TO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA V1LLOTA Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la gmeta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Pura laCoruña, San Sebastian y Santander.
pasageros para dichos puntos núm. 13 su consignatario
i aia javjviuuu, ^>ui.	---
Saldrá a la mayor brevedad el bergantin español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete v nnsnp-pros »ara dichos puntos.—Impondrá calle de ia Obrapía
D. PEDRO MARTINEZ.
a
átk
VAPORES.
^ AI’OR CUBANO.-—Su capitan D.Francisco Domínguez Saldrá pina Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA- ¡ las diez de la noche.
NA, su enpitan Watts, admite carga ligera á flete si se presentí Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
24—	Berg. amer. Betsev & Jane Bearlin, de Fiindt-ifia.
25—	Frag. fmne. Havre & Guadalupe, Pasquier,de 1: Habana.
SALIDAS.
Berg. esp. Esperanza, Guardiola, para Terranova.
Bea. amer. Malina, Ross, para Boston.
Frag. amer. Henry Neswich, Smith, para Cowes.
Bea. amer. Victor, Clark, para San Petersburgo.
Bea.amer. S.L. Crowell, Ellen, para New-York.
Bea. umer. St. Peter, Frott, para San Petersburgo. CÍJ5NFUEGOS.—Entradas.
Junio 16.—Berg. amer. Margare«, Hili, de Kingston.
17—	Berg, ruso Plata, Bering, de Buenos-Ayres.
Bea. ing. Y. Sinson, Collier, de New-Port.
Berg, amer Banvuren, Hopkinsg, de Filadelfia.
Berg, frane. Romer, Bescond, de New-Port.
18—	Frag. amer. Alonterrey, Crowell, de la Habqna.
20—Poi. sarda Tevere, Peí tajo, de Trinidad.
Berg. franc. Uranie, Bourant, de L’ Orient.
SALIDAS.
15—	Berg. amer. Mary, Breigtkon, para Baltimore.
Berg. ing. Cinthia, Dear, para Terranova.
18—Berg, orner. Scottia, Humburd, para Baltimore.
Berg. ing. Muta, Luin, pnra Halifax.
TRINIDAD.—Entradas.
13—Poi. sarda Tevere, Pertujo, de Buenos-Ayres.
16—	Poi. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, de Málaga.
18—	Bea. amer. Kingston, Bowen, de Kingston.
19—	Berg. esp. Jóven Emilio, Rodriguez, de Barcelona y Málaga Frag. bren» Juliane, Habbert, de Wiscaset.
SALIDAS.
19—Poi. sarda Tevere, Pei-tujo, para Cien fuegos.
CUBA.—Entradas.
10—	Berg. amer. Sarah Vozi, Burus, de Savannali.
11—	Gol. de S. M. Cristina, sn coni. t:l teniente de navio don Fe-
lipe Arias, de la mar.
12—	Gol. de S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio
don Mariano Aguirre, ée la mar.
Berg. amer. Manzanillo, Berry, de Portland.
Berg. ing. Circasian, Buxton, de Swnnsea.
Berg. esp. Juliana, Lcyba,de Santander.
13—	Frag. ing. Lady Pi udhoe,Charlton, de Swansea.
Berg. esp. Aguila de Oro, Baicelo, de Barcelona.
Poi. esp. Ninfa, Crespi, de Mallorca.
de Gibraltar.
PARTE kercawtil,
PUI8TO OS bJ. HABANA.
Entrada da buniies.
De Cannai en I dia herp. amer. LI mira, cap.
»argent, ton.
Berg. franc. Phoneen, Caunac,
Frag. ing. Alina. Reid, de Liverpool.
14—	Lugre esp, José Ignacio, Goyenechea, de Santander.
15—	Berg. de S, Al. Patriota, su comandante el cap. de frag. don
José María Alvarado, de la mar.
16—	Berg. esp. Sol de Puntales, Villeta, de Cádiz.
SALIDAS.
9.—Gol. esp. Rita Josefa, Casanova, para Kingston.
Berg. ing. Pery, Yats, para la Bermuda.
NUE VITAS—Entradas.
' 114—Pailebot ing. East Dundonal!, Young, de la Bermuda. Berg. esp. Cora. Riv&s, de Nassau.
17—	Berg. esp. Guincho. Zalvidea, de Santander.
ALIDAS.
CU*	o	---- • I
‘>50 18—Gol. amer. Martellila, May hen, para New-York.
Vnilebut ing. East Dundonnll, 1 oung, para^.ihara.______
amer.
177, con mieles 4 Drake Hermanos y cp.—Pus. í.	¡
De Cádiz y Canarias en 49 urca de S. >1. Ma Égalante su co-! 14—Berg. esp. Prestijio, Venus, para la Habana
mandante el teniente de navio don Santiago Dubreill, cont'c/'!,'ií 01	--	*
individuos de tropa y 92 marmeros.
De New-York en 15 días berg. ruso Hiram, cap. Grabeu, ton. ISO, ©a lastre, 4 Drake Hermanos y cp.
De Santander y Nuevitasen 46 dias berg. esp. Guincho, cp.
Zal\ idea, ton. L9,cou harina, á don J. R. de Aqueehe.
l^e Sto. lomas en ‘¿3 días queche belga Alarie Antoinette,
Mee tila, ton. 162, con electos á Balbiani Seeger y cp.
UJ
Nil DE r.öBlEtWll DEL Risii COLEGI» DE UORREDDRES
cap
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
ana.... - « - *
»Es
i Londre» 4 60 dias..
3
Salida de buques.
Para W «tri gol. ing. Westt Lothian, cap. Martin, por Villoldo, \Vardn>p y cp.
Para Southampton vapor ing. Thame», cap. Abbott, por Liverpool.....................
don 1. T. Ciro« fiord.	* Liverpool pagad, en Lóndres.
Para Boston frag amer. Lucera, cap. Nichols, por Morrión Glasgow ........- *.......
De Conine k y cp.	Paris á 60 dias—..........-
Para Boston frag. amer. Oï.ark, > ap. Daws, por Drake Her-j Havre...........
ruanos v comp.	Havre pagadero en Paris--..-
Para Cárdenas borg» ame*. Palmetto, cap. Made, por don Marsella ..-......-....••••
Cario.- !\w*.	Marsella pagadero en Pans.. —
4 6 5 P°r premio según f plaza, fecha y cuntid, á 11 por 100 premio.
4 — k —
* por 100 descuento.
4 —
4 —
À —
oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 4 de Jnlioél bergantin español IGNAC1TO, y admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sus consignatarios
*	NORIEGA OLMO V COMP
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasagero^ que hallará á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato por parte do su capitán Via-demonte.—Impondrán los Sres.
*	________________SAMA Y HERMANO
PARA NUEVITAS
El bergantin español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete muy moderado para salir ¡mediatamente: impondrá su cons.gnatario en ia calle de ln Lamparilla núm. 91.
JOSE IL DE AQUECHE.
noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-. rá á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos-al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados 4 las dos de la tarde.
Los Sres, oasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salido y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
Obrnfúa por su consignatario	___
P I DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA LA COR UNA CON ESCALA EN VIGO _	del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantin es-
pañol JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga I a flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios ios Sres.
RIERA HERMANOS.________
PARA VERACRGZ.
Ha fijado su despacho para el2 de Julio la muy andadora y j l<?n * t» sólida goleta española SULTANA,admite pasageros que pue- ¡	*6
tas.-! loma, _ Ion á la v
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitón don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Onr-i.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas pura la Co-aa, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co ' oloma, continuando fi las once para Dayaniguas, segwi-p asa ge ros que pue ......o. Batabanó filas cuatro de la tarde del mismo dia Ile-
sa y elegante
ipitan Ortega.-----	_
D. francisco Pérez.
Dereando facilitar cu
’-----------—— ------------------------------------------- Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via
PARA VIGO Y CADIZ.	‘ges mensuales en el órdeo siguiente:
Saldrá en breves el bergantin español ANA, ¡ ara el según- i Todos los domingos por la noche saldrá «le Batabanó para do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambo9 p as age- ¡ Nueva-Gerona.
ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea__Sel Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
!	PRECIOS DE PASAGF.S.
de alojar conk>?ypr co^nd^d e*.	espaeg^gme | ^EB^COR^EO DE iTÍSI.A DE PINOS.-Su pa.rnn
j D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre
cámara y serán tratados cob todo esmero por su •Impondrá su consignatario.
*	M. DE SANTELICES.
_	Zalvidea.-
despacha en la calle de Tacón número 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
1 )uqlies de vap^ Id. de vela.
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá dentro <!e,brev«P din» el bergantín español TRAS-;
MERANO su‘capitán D. José M. Donestew, admite carga á fie- ¡
te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en	2
la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario	I	i__
D. J. DE SOLANO AL VE A R.	i De Batabanó 6 Dayaniguas..____! 9 .
De idem á ln Colonia, Colon,Puntaj
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandcll, que se halla surto en el surgidero de Batabono para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga ú flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71,1). Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.	_____
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta e3paño-! Coloma á Punta de Cartas y Bailen la VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para dichos I De Batabanó á Nueva Gerona puntos recibe carga úñete y pasageros.—Impondrán en el alma- i cen de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco i número 72.
de Cartas y Bailen...........JlO .
De Dayaniguas á la Colonia... .4 .
Coloma á Punta de Cartas v Bailen! 4 2,
De Batabanó á Nueva Gerona-----
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
• O Û ¡ * 2 *g	popa.	i 1 í~ CU ! O
5.4.	5 .	3 .; 2 4
6.4.	6 .	4.24
2 . 12	2 .	i .; i •
2 11.	3 .	1.1.
	6 .	4 .! 2 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.......
I carga de 1 efectos. I idem de tabaco. 1 excesos 1 equipaje j reses.	cerdos. caballos
. 4 1 2 . 4¡ 3 .	-■G.
.4 12.45.	! 2| 8 .
.2.3.214	. 4! 2 .
.a .3 .22.	. 6: 3 .
.4.6.42.	.43.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 ca-l jas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y velero bergantin español Ripa, de porte de 900 cajas de azúcar! —Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
OBSERVACIONES.
1. 83 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.03 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D. Norberto Santos.—Saldrápnra Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas el dia 23 del corriente á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Cavbarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y sc-guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio29, de Butabonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 30.
Julio 1.—De Cienfuegos ála madrugada y llegará á Trinidad. RETORNO
, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia 4, de Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp._____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por d‘«posición del Exrao. Sr. gobernador político se rematarán el viérnes 28 del actual varios muebles de uso, enyo remate se efectuará áfavordel que mejoroferta hiciere.	_

LOS VAPORES AMERICANOS ISABEL II, GEORGIA, OHlO v FALCON, recibirán e» «delante frutos de este ptús Vi flete, para los Estados Unidos y Chagres y en particular efectos ligeros y tabaco eu rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargudorcs con los consignatarios para la remisión á bordo-impondrán	HERMANQS y C0M1,
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR 1)E SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-nas de escobas y una de canastas venidas á la órden de Géuova, por la fragata sarda S AN MICHELI, y que se hallan depositadas en los almacenes de la Real Aduana.—A bordo de dicho buque ó los señores M. de Embil y compañía impondrán.
A LOS SEÑORES PASAGEROS DE LA FRAGATA V1LLÑ DE GIJON, se suplica entreguen sus pasaportes en el escritorio de los señores Ceballos y Kubira.
TASAJO I)E BUENOS AYRES SÉ VENDE DESUPF-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustin y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-rorio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de Son Ignacio y la de Cuba.	___
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR le la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina u la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DE MU-cho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de Jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén de loe portales de Aróztcgui.
A LOS SEÑORES'COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cual quier compañía. Tambienhay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará á precios muy equitativos con, el objeto de realizar.	_
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En ln calle de Mercaderes n. ° 85.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA RRO-ba se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre San lg“ nació y Cuba en el escritorio de los Sres.
A.KOBBE Y COMP-______
ESCAÜRIZA,
El sábado 29 y domingo 30 tendrán efecto dos magníficos bailes, bajo los mismos términos que los de las temporadas anteriores. Se avisa á los padres de familias qne el anunciado bai le será dirijido por el bastonero de los anteriores. Las familias que deseen concurrir á estos, podrán solicitar en este establecimiento las ^entradas comp etentes, sin cuyo requisito no serán admitidas.
Entrada de caballeros un peso dichos bailes darán principio á las 8 finalzando al. Ave-Mana.	_____
GUANABAC0A.
CAIISEBIA ESPECIAL.
PARA AMBERES.
j Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido j y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-G ,, . , ,	jeiay gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-
r in a ma7or bir®redad ¡a hermosa y velera fragata1 ras calificaciones de la galantería habanera, belga LL l.>, sil capitán B:\ugniet, es buque sólido y de superior El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-marcha, torrado v claveteado en cobre, tiene la mayor parte de | chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-su cargamento a bordo y admite el resto si se presenta con opor- les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino' tumdau. Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones delcuer-
_________________MORI SON DE CONINCK \ COMP. ¡po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-j
pXraFFVTTÍsT -------------------—	■ ro» sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste
<3flldr4 dentro de nrw-r*« .i	- i nmi-r . en m°do de cerrar bien el pecho; mientras está de pie el hom-|
adrare un resto de carirn k ñrt* v n^*«rrrn<í ?	°!	bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto^ los bo-;
-----.j---____________°^re®e, tones, perocuando se baja & se sienta, al instante aparecen losj
(pero después de haberse sometido ni examen sin murmurar, 4 nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben auererque la jcamisa sea ala vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en fsu conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente lobedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28
------*	on nnn nnlabra. ni mas ni menos que los grandes
oduciino os, v el i
rvwv___________________- REMO:
¡MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grana^ tmiseros de París, cuyos modelosT^	£¡¡
camiseros ro es
e¡ caso que ¡o misio anu^‘^g^’gMo§U PROBARE-
veces ha sido enganado._di_rj_. EbPIU(AKLMUa,
£ Guardo I	^pre~mu7¿irrr»ci..	~|¡MOS, vkkkmuo i .............—
r----lüi	r mue e < e ®an	De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-j Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a los que
—-—•—de apreciar: muchos! {no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial, „ ca
Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
lie tas camisas de esta casa airemu» m»“' -	;	11	ln p»««. se les repita: la esp>
cia frívola presentan dificultades difíciles'de apreciar: Mucho«, . . Habana esquina ála del Obispo, podrán ignórar, y por consiguiente dudar de loa nuevos métodos;! lile de ia Habana esquina

Salón de las Ilusiones.
El gran baile anuuciado para el diufde í?. Juan, que se suspendió con motivo del mal tiempo, se verificará el sábado 29 del que cursa, en^el cual tendrán lugar la pieza dramática Sota y Caba-lloylas canciones que desempeñará la actriz D. Matilde Domínguez.
IMPRENTA DKLGoTh ERNO POR S M.