gran beneficio los herederos. Porque ia tasación de los tres susodichos negros no pasa de 950$; que con el electivo tjue resulte de la enajenación de los otros siervos se abonen las ultimas costas y separe el haber del menor hijo del segundo matrimonio para que se le asegure en finca urbana, y el sobrante que hubiere se destine á completar las legítimas de los del primer matrimonio; á linde que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra á veri-
ficarlo dentro de quinto dia contado desde el primer anuncio __________________________ ___________ R *-I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente á los autos testamentarios de D. Hilario Brito, formado para tratar de la nulidad del remate del potrero Destino, está mandado hacer saber por este órden á Da. Beatriz Brito y D. Alejandro de Castro, comparezca el segundo en la escribanía del actuaiio á dar razón de su habitación y de la de la citada Da. Beatriz Brito, con objeto de que se verifique la diligencia de ratificación prevenida y que ha de evacuar aquella de la instancia en que nombra de curador adlites al repetido Castro.	C—Q
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y porante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena María Josefa Caro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque por este órden para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.	C—-¿
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento del negro libre Martin gangá, y por sus herederosá los quc según derecho deban serlo, álos cuules se mandan convocar a fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del
Ítizgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel \ de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor general de ausente*? sobre el fallecimiento de D, Estéban Rodríguez, está prevenido se cite nuevamente á D. Francisco González, apoderado que se dice ser de los herederos del finado, para que ! en el preciso término de quinto dia, contado desde el último a-1 nuncio, ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar ¡ uq acto de justicio; apercibido en su defecto de lo que hava lu
V r;/
Alcaldía mayor segunda d,
Habana y Abril ¿0 de 1850.-—Con el fin de que D. José Manuel de los Santos Perez y Rivero, vecino de Sta. Cruz de los Pinos, pueda enagenar sus bienes á pesar de hallarse anotados algunos
de Ti. Domingo Perez óséase D. Lázaro Collazo, se ha dispuesto S‘ dé publicidad eu ia Gaceta oficial á la adjunta papeleta-Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Alacranes, con la consulta del asesor titular v por ante D. Juan de Al mansa, se ha dispuesto á consecuencia de los autos criminales formados para averiguar la procedencia de í>
Domingo Perez ó séase D. Lázaro Collazo, se convoquen á las personas que se crean dueños de loa efectos siguientes: un machete de cabo y concha de plata con hoja marcada por su lomo Real fábrica de Toledo, año de 1839: una capa de paño azul turquí, con cuello y vueltas de terciopelo negro catalan; o o caballo dorado retinto con un pequeño lucero en la frente, de edad cerrado, castrado, de paso y marcha, como de f>l cuartas de alzada, crin y cola larga y sin hierro; una albnraa -de privilegio vieja,v un freno inútil.	9 3—O
A consecuencia de los autos seguidos por Cristóbal Bibian Martínez contra el subteniente D. Francisco Velazquez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilinp. Sr. Auditor de guerra y por ante L>. Lorenzo de L&rrazábnl, se haga saber al referido Bibian Martínez, que en el término de tercero dia promueva lo que corresponda, apercibido de lo oue haya lugar.	C 3*-0
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Martin Aróztegui y Basabe, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado por decreto de 18 del qne cursa, se cite por última vez á todos sus acreedores pura oir la sentencia de graduación. Habana y Abril 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	, C	_
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de gnerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, en el expediente seguido por I). Fernando de Puliría contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se haga saber al referido D. Fernando de Palma, que en el término de tercero dia promueva lo conducente á la continuación del juicio, apercibido de lo que haya lugar.	C o~—O
A consecuencia del expedieute promovido por D. Bartolomé Casadas contra 1J. José Padró en cobro de pesos, 1ra dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo.
Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber al referido Casadas, que en el término de tercero dia promueva lo conducente ála terminación del juicio, apercibido de lo que haya lugar.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se convoca á lu persona que eu el dia obtenga el po-der de D. Andrés Arana, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de guerra á instruirse ■ de las providencias dictadas en los autos que promovió aquel (	-	-
! contra D. Francisco Palacios en cobro de pesos, apercibida en valieron largos y repetidos aplausos
La ópera puesta en escena fue la Norma, obra maestra del gran Belliui y una de las partituras que figuran eu primer término entre las de este especie del repertorio moderno. La Norma es ademas muy couocida de este público, por io que debemos suponerle perfectamente familiarizado con los incidentes dramáticos y juez competente para apreciarlas bellezas del canto. Su elección ha sido pues acertada.
La Signoriua Steffenone, prima donna absoluta de la compañía, desempeñó la parte de Norma> que es la que corresponde á su categoría. La transición del clima templado y uniforme de la Habana eu la presente estación, á una temperatura tan variable como la que hemos experimentado en estos últimos dias, ha si do causa de que la signoriua Steffenone se constipase lo bastante para afectar visiblemente la claridad de su vocalización. A pesar de esta desventaja con que tuvo que luchar al principio, y una vez vencida la primera impresiciou producida por esa especie de sobrecogimiento involuntario que experimentan los cantantes mas duchos cuando aparecen ante un público desconocido, nos ha dado la signorina Steffenone, en el curso de la partitura, pruebas bien claras do que la gran celebridad de su nombre esjustamente merecida. El público no ignoraba que la interesante Norma, prescindiendo de su desengano, de los celos y del remordimiento que hacen tan crítica y dolorosa su situación dramática, era víctima de la influencia maligna de la variable temperatura de nuestra atmósfera; con todo, le hemos visto interesarse vivamente no solamente en la suerte del personíige; sino en el éxito de la artista, aplaudiéndola frecuentemente con señales inequívocas de grande entusiasmo. Por lo que hasta ahora hemos podido juzgar, la signorina Steffanone posee en grado eminente la acción teatral, de que nos dio ano-he pruebas suficientes en su entrevista del segundo acto con el pérfido Pollioue. La verdad y precisión con que supo acompañar las distiutas situaciones del drama, le
Entre los establecimientos incendiados hay dos 81. Pero la vigilancia de la Autoridad

-	-	debe fiiar_
carrocerías, una fragua del Sr. Irigoyen, y otras car- respecto á estas carreteras en un punto de la mayor i pinterías el número de casas abrasadas aun no puede ■ portancia. El interes individual, siempre activo* sír' calcularse: ni la pérdida que debe ser de gran conside pre astuto y sagaz, suele burlar al interes público h
I n M	rrl*. A 1 A fl í O 11 1*-. • ¡ /I 1 A ü i 1 fX I H	TI . ....
ración.
Todas las autoridades y muchos particulares asistieron oportunamente, aunque al principio fueron inútiles los esfuerzos desordenados de todos.
El fuego sigue calmándose. Mañana continuaremos la relaciou de estos dias, marcados con acontecimientos fatales ¡La Providencia nos salve!
El mismo periódico dice con fecha del 2:H
ciendo que los sacrificios del Estado y de uua provi
cia cedan solo c"	..... v	11
la designación
cía cedan solo eu beneficio de unos pocos. No siemn cion de una trasversal es la que conviene á i ° provincias limítrofes; la reclaman las necesidades v i, ’ intereses de estas. Miras particulares y especulación^ de difereute órdeu son á veces las mas influyentes r* esta operación, de lo que resulta uu perjuicio al £n tado y á las mismas provincias que hacen el sacrific'^
Han caído en Toluca y en su valle y en el de Ix-,de las prestaciones para su construcción. Este mal 1 tlahuaca tan fuertes heladas, que han acabado con la atajará en gran parte el Gobierno, que para prevenir' mayor parte de los trigos, de suerte que no se levantará | lo ha formado el sistema general de comunicacioue.
que sigue perfeccionando para no ser sorprendido nun
S* *^r°	Sr. Gobernador de
j la ciudad de Matanzas, al Sr. Alcalde mavor cuarto de esta ciu-1— ...ase,,», Bll„ limurw a „car ue ñauarse aauiaans algunos	consecuencia del intestado de I) Amonio José de Fuen-
entredichos á otras persona?, de su misino nombre y apellido, he le*> ha dispuesto este^or ante el Br. Ü. Bemaido leí_*“nco dispuesto que el dia 2f, del corriente se celebre en este juzgado convoque,a »• Vníoa*0 V illa tu para que dentro de segundo día •	........	J 5>	1 ocurra á la escribanía del actuario a instruirse del contenido de
dicha comnnicacion.	U *—O
Por decreto dei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia dei despacho que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Sagua, en la causa se-I guiña contra D. Domingo Duran, D. Jacobo Soto y D. J osó Ci-* rilo Fleites, se ha dispuesto citará 1>. Luis y 1). José María
tos seguidos por D. Juan de Xenes y Montalvo, contra D. "josé I Martínez para que dentro de segundo día ocurran ante el actúa-
o----- — l.Íjj.. x	x .... u¡r_ j.» i rio á notificarse de lo determinado en dicha causa.	—U
Por	"	' ”	“-'J------------" T-
un acto verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan á los interesados en los entredichos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su perjuicio; y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde segundo, an te D. Jorge Díaz Rodríguez, en 19 de Abril de 1833, en los autos seguidos por D. Juan de Xenes y Montalvo, cc Perez por heridas é injurias á un hijo del primero.
El segundo por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Perez Fárias, en 19 de Febrero de 1835, en la testamentaría de D. Jacinto Perez.
El tercero y último, por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lañéis, en 19de Octubre de 1839, en los criminales contra D. José Perez por heridas.—Balenzátegui.	C—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten. dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo-D. Murcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse citando y convocando nuevamente por los periódicos 4 los acreedores del concurso de D. José Tomas García, para que en i el término de nueve dius que se conceden por última vez, exhi- j ban en la escribanía mayor de Hacienda los comprobantes de sus I acreencias, apercibidos de que serán pospuestos en el pago á los que hubiesen ministrado la constancia de sus alcances. C—3 i Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, ¡ y por ante D. Manuel Morales, á consecuencia del concurso ne- ¡ cesario de D. Estéban H. Gómez, está mandado se convoque 4 la representación del colegio de sordos-inudos de los Estados-Unidos, la sociedad de Vals y compañía, D. Pedro Plumierde New-Bury, I). Juan Hernández Alvurez, D. Manuel Pino, I). Francisco Ponce de León, D. José Basart y D. Manuel Aresu, para que dentro de 15 dias que por equidad se les concede, presenten los documentos de sus créditos, apercibidos gue de no hacerlo se les pondrá en el último lugar de la sentencia de graduación.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á D. Rafael Ortega, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas ei dia 26 del corriente á las doce de la mañana á contestar la que le ha establecido D. Juan Ruiz sobre el cobro de 216$ de un pagaré, apercibido de cinco pesos de multa y de habérsele por confeso eu la deuda en rebeldía. Habana y Abril 23 de 1359.—José Fran cisco Rodríguez.	C—
A consecuencia de los autos intestado del subteniente D, Cristóbal Gallegos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se convoque á las personas que se considere. i con d *recho 4 lo? bienes quedados por fallecimiento de aquel para que en el término de nueve días ocurran á deducir el que les asista.	C—*
En auto de 17 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Ca-pita-i gen r «1, con la consulta del limo. Sr. Au iitor de guerra y po. a t: J. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del concurso y cesión de bienes del subteniente l). José Eligió Díaz, se manda citará tolos los acreedores de este, á una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho limo. Sr. el dia 26 del que cursa á las once de su mañana, con apercibimiento de que sea cual fuere el número de los asistentes, se acordará lo quesea mas conveniente al estado del juicio.	C—=*
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa oue siguió á I). Roque Sánchez por hurto de bueyes, está mandado se intime á D. Ramón González ó sea Agudo, que dentro de tercero dia ocurra á aquel juzgado á ministrar la competente justificación de que la carreta que aparece depositada es como dice de su propiedad, en el concepto que de no verificarlo será rematada y destinado al firco su producido. C 2—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco Castro, está mandado se llame á los que puedan dar razón de guien fuese el hombre blanco oue se encontró ahogado como á las 6 de la mañana del dia 15 del corriente á orillas del muelle de esta plaza, frente á la capitanía del puerto, el cual se hallaba vestido con calzón y camisa blancos de lienzo ordinario, zapatos negros , y debajo de dicha camisa otra azul de lana, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio, á declarar lo que les conste á consecuencia déla sumaria instruida sobre el asunto.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la 8umariaen que entiende en averiguación dei autor ó autores del robo de un caballo de I). Francisco Linares, está mandado se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo que se apareció en el ingenióla Luisa, cuyas señas son las siguientes: color dorado, castrado, de seis cuartas de alzada, herrado, una lista blanca que le corre de la frente y remata en el bembo superior, con el hierro MP en la masa deí muslo en el lado de montar; para que comparezca dentro de nueve dias en aquel juzgado á los fines que fueren consiguientes. C 2—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,
auto proveido por el Sr. Alcalde mayor mùnto D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Pomari, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el que puso en el àtrio de la sacristía de la
________quien fuera el que r
iglesia de Guadalupe, el cadáver de una párvula qne fuó encontrado en ese punto el dia 15 del que cursa á las 8 de la noche,
fiara que comparezcan en el acto en el juzgado á declarar lo que es conste.	C
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de los autos criminales formados para averiguar el autor del hurto de unas gallinas de la propiedad de D. Cárlos Bequer, está mandado se convoquen por este órden á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dei hurto referido, para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	L *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la ! consulta def Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, ee ha declarado intestado el fullecimionto de I). Florencio José Alfonso, y por sus herederos a los que conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar 4 estos para que con término de quinto dia se presenten á deducir el que les asista.
C -O
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre/, de Celia y D. Angel Garbullo y Benitez, á consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Fernando Acosta y Carrion, se ha dispuesto citar de nuevo á sus acreedores para que presenten los títulos justificativos de sus acreencias, y para una junta dispnes-ta en el tribunal, de todos los acreedores del deudor Acosta y Carrion, que ha de tener lugar en la audiencia del dia 6 del próximo mes entrante, á las 12 de su mañana, cuya convocatoria se hará por tres números de la Gaceta oficial de la capital, con el apercibimiento que de no concurrir, estarán y pasarán en su ausencia y rebeldía por las cantidades con que se determinan sus respectivos créditos en el relativo estado, y son los siguientes: D. José Antonio Salón 518$, D. Pedro Gutiérrez Somarriba 237$, D. Miguel Tejea 193$, la Real Casa de Beneficencia 159$, D. Francisco Mederos 8$ 4 rs., D. Francisco Carrion 34$, I). José de Somarriba 50$, 1). Francisco Ruiz 45$, D. José Miguel Diaz 425$, D. Rafael Pino 21$, D. Antonio Alonso 11$, D. Antonio Diaz Fernandez 1500, U. José Concepción 34$. C O
El señor Mafini fuó. recibido eu medio de una ovación general de aplausos, que duró algún tiempo y que se repitió en el curso de la representación. Su desempeño nada dejó que desear. El público se muestra impaciente de oirle en el Mía, ó en otra ópera en que se le pueda juzgar eu su verdadero terreno.
El joven tenor señor Lorini, de quien no se esperaba gran cosa, según hemos podido entender, parece que ha agradado bastante, si es que los aplausos que el público tributa h los artistas son una prueba del mérito y buen desempeño de aquellos. El señor Lorini se hallaba ligeramente constipado.
Los demas cantantes han sabido interpretar con mayor ó menor grado de propiedad los distintos caracteres que desempeñaban.
Creemos que debemos hacer particular menciou de la uniformidad y buen desempeño de la orquesta. La obertura fué ejecutada muy bien, aun en el sentir de los admiradores de la táctica y disciplina del hábil director de la orquesta de Astor Place, que en la última temporada de la ópera en aquel teatro, ha recibido pruebas inequívocas de las consideraciones persona-es á que se hizo acreedor.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 24 de Abril
está iimndtuln se cite á I). Benito Nanilin pnrn qne dentro de tercero dia comparezca en la escribanía ninyor del juzgado ít hacerse carro de ia notificación pendiente, en el expediente seguido por I). José Félix Vnldes para esclarecer el derecho con que l)a. Lngarda I.opez posee una casa que correspondía á D. Pedro Montalvo López.	O 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su-
Eerintendeute general delegado de Real Hacienda v por ante el ¡lo. D. Marcelino de Alio, está mandado intimar á D. José Mana Moreira que en el término de seis dina comparezca en laes-eribanla mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificado-pendiente, á consecuencia del expediente seguido contra I). Domingo Canter V D. Ramón Maura en cobro de pesos que adeudan por censo.	C2—O
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General, con la consulta del iluto. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, F! cita «i I). Antonio Calderón, vecino que fué de Managua» y de oficio paradero, para que ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de cierta providencia dictada á consecuencia de los autos que promovió contra el capitán I). José Rafael de Ligarle en cobro de pesos.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, .Superintendente general delegado tle Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandudo se cite á l). José Pcrdomo
En nuestro número de ayer hemos reproducido la circular sobre los asuntos de Grecia publicada por el cónsul ingles en Atenas. Ahora vamos á hacer lo mismo coa el texto oficial déla nota por medio de la cual Mr. Wyse habia significado al Ministro de Relaciones Exteriores de Grecia la suspension del bloqueo. En la siguiente escrita abordo del buque de S. M. B. la Remé surto eu la bahía de Salamina y fechado ei .1? de Marzo de 1850.
“En la nota que tuve el honor de dirigiros el 22 de Febrero último os dije que cuando recibiese la autorización necesaria para suspender las medidas coerec-tivas actualmente en vigor, mi mayor placer consistí riaen participaros semejante hecho. Me apresuro pues á informaros tie que he recibido anoche un despacho de Lord Palmerston con fecha del 15 de Febrero enviándome la agradable noticia de que el gobierno de S. M. ha aceptado los buenos oficios del tle la república francesa, y que en consecuencia, para dar libre curso á la acción diplomática del Baron Gros, elegido por el gobierno francés como negociador, el cual esperaba el gobierno do S. M. ver llegar por el vapor de ayer, quedan suspendidas las medidas coercitivas; debo añadir que como el gobierno de S. M. no puede retirar las reclamaciones que ha hecho al de Grdcia con el fin de reparar las injusticias sufridas por los súbditos ingleses y jónicos, la suspension de las operaciones de la escuadra de S. M. no podrá subsistir sino durante una ostensión de tiempo razonable, y los buques que actualmente se hallan en posesión de las fuerzas do 8. M. quedarán en rehenes basta que se efectúe un arreglo definitivo.”—“Tengo el honor <Scc”
A esta importante noticia agregábanlos pormenores siguientes los periódicos de Atenas;
“M. Gros encargado de emplear los buenos oficios de Francia, ha llegado aquí el 5 del actual abordo de la Salamandra. M. Thouvenel le ha presentado inmediata
Refiriéndose á Buenos ATres, se expresa en los siguientes térmiuos la Crónica de Nueva-York.
“Por la vía de Boston se han recibido en esta eiudad noticias de Buenos-Ayres dos dias mas recientes que las que hemos publicado en nuestro número del miércoles. Estas noticias son de poco interes por lo que nos limitaremos á reproducir las siguientes líneas del British Pocket del 9 de Febrero, relativas S la incursión de uua partida de handidos en el territorio oriental. Dice así: “A principios de Enero, el barón de Jactihy, coronel al servicio del emperador del Brasil, acompañado de otros varios oficiales de distiutas graduaciones, se introdujo con 250 hombres de tropa en el territorio oriental, cou el fin de robar el ganado de aquella sección del pais. Afortunadamente las autoridades orientales se pusieron eu acecho á consecuencia de haber interceptado una carta que el barón Jacuhy habia dirigido á otro oficial brasileño, dándole razón por extenso de todos sus planes de invasión y pillage, y el resultado fué que la división del coronel Lama sorprendiese á los invasores sin que ellos lo esperasen, y que los derrotase completamente. La gente que capitaneaba el barón Jacuhy se componía de desalmados y refugiados, que habiau salido de Rio Grande á causa de hallarse comprometidos en los úi-tnos sucesos políticos.”
Los negocios en general presentaban un aspecto lánguido, pero no tauto que afectase de una manera visible el curso ordinario de las transacciones comerciales. En todo el mes de Enero se exportaron de Bueuos-Ayres para los Estados-Unidos, 49,983 cueros secos, y 3,316 ídem salados. La cantidad de lana exportada durante aquel mes con igual destino, ascendió á 910 fardos y 154 zurrones.”
ni la vigésima parte de la cosecha.
Según una carta de ciudad Victoria, fecha 21 del próximo pasado, entraron á Laredo Viejo cosa de 800 ó 900 indios, los que fueron perseguidos por cien hombres entre nacionales y extrangeros; pero no habiendo vuelto, se teme que hayan perecido á manos de los salvajes. Dos piezas de artillería se perderán también en la expedición.
-Los periódicos posteriores se ocupan mucho del asesinato del Sr. Cañedo; sobre cuyos fautores uada se ha averiguado.
Se han presentado al Senado dos proposiciones: por la 1“ se priva á los extraugeros el uso de la imprenta eu asuntos políticos: la seguuda prófuga las sesiones ordinarias por los treinta dias de la ley.
El Eco del Comercio deVeracruz dice coniecha 14.
En la cámara de diputados se presentó el dia 6 un dictámen contraído á celebrar un nuevo arreglo de la deuda exterior, y el dia 8 várias proposiciones ó proyectos de los Sres. Diaz Guzman y Payno para aumentar los recursos del gobierno por medio de nuevas contribuciones. Ya daremos á nuestros lectores el texto íntegro de dichos proyectos ó proposiciones.
Se ha tenido en la cámara un acuerdo sobre
los
funerales que deben hacerse en caso de morir el presi dente de la suprema corte de justicia, el del Senado, el de la cámara de diputados. Mediante aviso del vice presidente han de mandarse entregar por la tesorería general á la familia del finado, dos mil pesos para los gastos de entierro, y la guarnición hará al difunto los honores de general de división.
Un periódico de N.-York publica el siguiente de creto expedido por el Gobierno de Guatemala.
Ministerio de la Gobernación.—Decreto número 43 — El Presidente interino de la república de Guatema la.—Habiendo tomado en consideración la exposición que el señor cónsul general de S. M. el rey de los belgas le dirigió en 5 de Abril del año próximo pa sado, á nombre del Director de Sto. Tomás, D. Juan Pedro Aguet, manifestando el estado en que se eu cuentra aquel puerto y las ventajas que reportará la república de declararlo puerto mayor de depósito y de registro: considerando que es necesario protejer al comercio proporcionándole todas las ventajas y se guridades que estéu al alcance del Gobierno: que la bahía «le Sto. Tomás reúne todas las que pueden apetecerse, tanto mas cuanto que ya se ha abierto una vía de comunicación para el interior: oido el dic támen de una comisión especial, el informe del Con sulado de comercio, y de conformidad cou el del Consejo eousuitivo, usando de las facultades de que se halla investido, se ha servido decretar y
El Journal of Comerce ocupándose del nuevo sistema comercial de Inglaterra, dice lo siguiente:
Es uu asunto de grande interes para los estadistas asi como para los comerciantes, investigar la opera-cioti gradual de las medidas destinadas á suprimir las restricciones relativamente al comercio extrangero que comenzaron en 1846 y que se han desarrollado de un modo mas completo por medio de las nuevas leyes de navegación el año pasado. Los cambios materiales efectuados en el comercio de la Gran Bretaña, no pueden ménos de hacerse sensibles en los mercados extrangeros donde tanta influencia egercen en el primero.
“Según los hechos que hemos tenido ocasión de observar en relación fi las operaciones de las nuevas medidas establecidas sobre el sistema manufacturero de la Gran Bretaña, parece evidente que el mercado extrangero respecto de las manufacturas inglesas se ha extendido considerablemente. Tómese por ejemplo la indiana estampada, que es el artículo de ma» expendio quizá entre Inglaterra y los demás países. Un bulto de zarazas estampadas es el resultado de una cantidad de trabajo y de una combinación de operaciones y recursos muy inferior á todos los demas productos de las manufacturas inglesas.
En 1846 el total de las exportaciones de indiana ascendió á 307 millones de yardas. En 1849 se habia aumentado esta cantidad cerca de la mitad, pues ascendió á 441 millones de yardas.
Las exportaciones á los Estados-Unidos en 1849 fuerou mas de tres veces mayores que en 1846, siendo 56 millones de yardas eu vez de 17 millones. Ai Oriente y al Asia Menor donde hay una considerable
DECRETA.
Art. 1° El puerto de Santo Tomás de Guatemala en el mar del norte, será único puerto mayor de depó sito y de registro, desde el 15 de Abril próximo veni dero: al efecto el gobierno dictara todas las medidas que sean necesarias para que eu aquella fecha quede establecido.
Art. 2o En consecuencia se establecerá en Santo Tomás una aduana marítima en la forma prevenida por las leyes para los puertos mayores de registro y de depósito, y se pondrá el resguardo debido uombrán dose oportunamente los empleados correspondientes Art. 3o El puerto de Izabal quedará como menor ó de cabotage, nombrándose por el gobierno los em pleados que sean necesarios para su servicio.
Art. 4o El gobierno proveerá á la ciudad y puerto de Santo Tomás de las Autoridades y funcionarios competentes para ei buen servicio público,
Art. 5? Las personas que se establezcan en Santo Tomás gozarán por diez años de toda exención de contribuciones generales, directas é indirectas, y no pagarán ningún derecho sobre las cosas que se introduzcan para su uso y consumo en la forma prevenida en disposiciones anteriores; pero si estarán obligadas al servicio de los cargos concegiles y al pago de los impuestos y arbitrios municipales.
Art. 6? Quedará organizada una comisión permanente compuesta de cuatro individuos que nombrará el gobierno con el objeto de consultar todas las medidas que fueren necesarias, tanto para el establecimiento y seguridad del puerto como sobre los medios de abrir el camino al Motagua, canalización del rio y composición de los camiuos del interior.
Art. 7® El ministro de Gobernación queda encar gado de la ejecución del presente decreto.
Dado en el Palacio nacional de Guateamala á 16 de Enero de 185'J-—Mariano Paredes.—El ministro de Gobernación,—Pedro N. Arriaba.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
de Comercio, Gobernadores
mente áSS.MM. Los partidarios de M. Mavrocorda-j industria' manufacturera, la Gran Bretaña envió en to tratan de explicar á su modo el objeto de su misión, i 1849 mas del doble de lo que habia enviado en 1846, Si se les dá crédito á ellos y á sus periódicos, los btie-!es decir, 43 en lugar de 21 millones de yardas. A los nos oficios del negociador francés deben tener por re-, mercados neutrales del Mediterráneo y España, tam
para que en el término de tercero dia comparezca en la escriba- “7	V P ú•	T	!h¡,. r“ 7,, i;.r.r„ loo	’ t '
nía mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificación nendien : saltado cerca del gobierno griego favorecerlas recia- ¡ bien se duplicaron as expoitac ones. Lo mismo sute á consecuencia del expediente segnido por dicho Pcrdomo! macioues de la legación británica. El buen sentido de ¡ cedió casi respecto de Méjico y de la America del Sur.
».i.— .» i. v...i,------.»« i.	la población rechaza esta interpretación que el porve-' Para la India hay un aumento de una mitad sobre
uir, asi lo esperamos al ménos, no tardará en desmen-j 1846. Respecto de la China y del Archipiélago orien-tir. Entre tanto nuestra situación que era ame-(tal, se nota un aumento considerable. Al Sur de Eu-uazadora, se ha mejorado sensiblemente. Todas las)roPa hay un aumento de una sexta parte: y no se admedidas coerctivas han sido suspendidas; los buques vierte disminución en el consumo de ninguna do 1 capturados quedan únicamente en rehenes en Salami-|c°l°Q¡as inglesas, na, pero el pabellón griego podrá ondear en lo sucesivo
I — — -—	L? I <,A/innnoimiantr> el xx I O »1 ooi An n o n»n
denunciando un realengo en la Vuelta- arriba, entre la hacienda Bibanasi y la costa.	C 3—O
A consecuencia de Ina diligencia» formadas contra 1>. José Antonio Moiejon, por rapto de Da. .Merced Fernandez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán genera), cou consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al citado Morejou para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á instruirse del estado de dichas diligencias.	C 1—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular V por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurlo de un caballo de lu propiedad de P. Quiri-no Martínez, en el partido de San José délas Lajas, está dispuesto ae convoque á las personas que puedan dar razón del hecho v aus autores, para que ae presenteu en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta
Continúa la Instrucción del Ministerio Instrucción y Obras públicas para los chiles de las provincias.
SECCION TERCERA.
DE LOS CAMINOS, CANALES, PUERTOS Y DEMAS OBRAS PUBLICAS.
CAPITULO 1.
en las mares. El reconocimiento de la nación es pro fundo hácia Francia y su representante M. Touvenel. Dando pruebas de las simpatías que la Grecia le inspira, el gobierno francés ha conquistado en este pais uua posición que difícilmente le será arrebatada, y es tanto mas honrosa, cuanto que la debe mucho mas á sus sentimientos que á un cálculo de política. Ilabien-
ciudmd, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel i do desaparecido la Vedette en Syra el mismo dia en
Barroso,— 1— J!,i—— e—“*••**	—''*-•• —'—1 — 1	„--i i----j. i--------------.— j.i vi------ i----
da I dal i
dar*razuu deí hecho y sus autores', para qué se presénten en ei todos los ecos de la rada.”
juzgado «lentro de quinto día á declarar lo que les conste. Sta. I Mana d«l Rosario, Abril 18 de 1350.	C 3—O
A consecuencia de los formados por haber estropeado el tren de cargas del camino de hierro, la tarde del 21 del pasado,
«1 negro Desiderio esclavo del Ldo. L). Ambrosio Sierra, y al Quitrín que aquel conducía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor viran ieatro de lacón.
*	i	___ix i......i. iu.,- Pactopi./» .. _______ a Yi-	A — i___i________:___•	:
He aqui lo que dice la Crónica de Nueva-York de 13 del corrieute acerca de la compañía lírica de nuestro
•scuudo, por ame D- Juan de Dios Pastoriza, se convoque á Mr. Anoche han principiado en el teatro de Niblo las Tohu Jheifall, maquinista da la del uúmero 5, para que se pre* fnneioues líricas de la com Wtm |É	~
tente en eí juzeado à evacuar cierto acto de justicia. C 3—U A consecuencia del expediente toruuid» con varios documen-
té) de Tacón de la Habana.
De estos hechos preciso es concluir que la indus-ria manufacturera de la Gran Bretaña; ha recibido un poderoso estímulo con la disminuajnn de las restricciones comerciales. La abolición de las leyes de navegación en 1849 debe osperarse produzca mayores efectos del mismo carácter.”
El Paquete ingles nos ha traído periódicos mejicanos con fechas de Veracruz hasta el 14 del actual y proporcionalmente de la capital de la república.
—El Monitor del 30 del pasado dice lo que sigue: Esta Semana Santa so ha marcado con acontecimientos horribles: desde ayer por la mañana corrió un viento que mas parece huracán; la atmósfera está oscura de polvo, y el sol amarillo apenas alumbra.......
Se están escuchando en Viérnes Santo las campanas de todas las iglesias, que precipitadas anuncian un in-
79.	Las carreteras trasversales de gran comunicación se costean de consuno por el Estado y las provincias, siendo de cargo de estas la indemnización de las expropiaciones. Fácilmente se deja conocer, al exami-mitiar detenidamente la jurisprudencia administrativa en materias de caminos, que el Gobierno, apreciando el interes general «leí pais, ha distribuido en esta proporción los fondos del Estado aplicados á este ramo. El interes de las carreteras, aparte del general que el Estado tiene en el fomento de la riqueza del pais, es siempre local en mayor ó menor extensión. Los que tocando á un camino se aprovechan de él para las comunicaciones y el tráfico son los que obtienen inmediatamente la utilidad. El ensanche de este círculo, la extensión del número de los beneficiados es lo que determina la clase del camino y la naturaleza de lossub-sidios. Eu una palabra, cuando la utilidad es para tantos que indirectamente por esta extensión misma puede llegar á todos, todos se ha querido que contribuyan á dispensar este bien. Cuando ese beneficio se reduce á menor número de agraciados, la prestación se reduce, combinando la de la localidad y la del Estado. Siempre no obstante los mas beneficiados son los que disfrutan inmediatamente de las ventajas de la carretera construida.
80.	Aunque parezca demasiadamente doctrinal esta indicación, deben los Gobernadores tenerla presente para hacerla entender á los pueblos que quisieran que las carreteras todas, y mas las trasversales de gran comunicación, se costeasen por el Estado exclusivamente. Esta exigencia es injusta é infundada, debiendo las provincias conocer su interes y las grandes ventajas que obtienen en fomentar esta clase de comunicaciones. Generalmente hablando, son las carreteras trasversales casi de mayor interes para las provincias que las generales. La división topográfica de nuestro sue-
por ol interes bastardo de los particulares. Perol Autoridad debe ayudar al Gobierno en esta obra ^ no, como alguna vez ha sucedido, favorecer, sin recr/ nocerlo quizá, esos intereses individuales, convirt¡én dose en instrumentos de la codicia de algunos.
82. Todo el beneficio qne los pueblos podrían re portar «le las carreteras generales y trasversales serh estéril si á los caminos provinciales no se les da el in', pulso conveniente. Cuando los pueblos todos de uBa provincia no están en comunicación, mas ó ménos di recta, con las carreteras generales y trasversales, únicamente reportarán las utilidades de estas las pobla ciones inmediatas á aquellas. Entonces puede suceder que la provincia, abundando en productos agrícolas é industriales, no encuentre salida á los mismos, y su’ fra el hambre en medio de la abundancia. Las carre-teras principales, en tanto son útiles y beneficiosas, en cuanto á ellas confluyen las «le seguudoy tercer órdei, sin las que no es posible fomentar el tráfico ni los C01); sumos. Los Gobernadores, comprendiéndolo así, de. beu dedicarse con todo esmero á la propagación de estas vías, haciendo que las provincias de su mando
se crucen en todas direcciones. Pero deben cuidar también que el interes de algunos no grave injustamente ó las provincias haciendo que vías puramente locales se costeen por la provincia en perjuicio de los fondo provinciales.
83.	Los caminos especiales que ponen en contacto dos ó mas centros productores, sean de uua ó dos prn vincias, son y deben ser de la mayor importancia. E,¡ un suelo como el nuestro.desigual en la nivelación,calidad y producción, estos caminos son grandemente ¡n. teresantes. La Autoridad no debe descansar en que «■! iuteres local podrá impulsarlos, ya porque al Gobier no y sus agentes toca ilustrar á los pueblos sobre sus verdaderos intereses, ya porque obligación sagrada cá de los mismos reunir las voluntades, formarel espíritu laborioso y activo do los pueblos y estimular á todo id útil y provechoso para los mismos. Visiten los Gobernadores las provincias, estudien sus producciones y necesidades, conozcan las relaciones de los pueblos, y pongan en movimiento todos los resortes capaces de excitar á sus habitautes á obtener unos beneficios que ó desconocen ó creen tle difieil consecución, allanando al mismo tiempo obstáculos y superando inconv? uientes.
84.	A este fin; y para dar impulso á todos los ramos de la riqueza pública, los Gobernadores deben sostener una correspondencia scmi-oficial con loa de las provincias limítrofes sobre todos los puntos de in teres común entre las mismas para ilustrarse reeípro camente, allanar obstáculos, remover inconvenientes, favorecer la uuion «le miras, alejar rivalidades y excitar á las obras de iuteres común entre provincias diferentes. Esta correspondencia es útilísima; y sin los inconvenientes qne á veces produce la puramente oficial, tiene las mismas ó mayores ventajas. Esta debe circunscribirse respecto á intereses materiales al planteamiento de lo ya convenido «j acordado; pero la preparación se liará mas fácilmente por la corresponda seuii-oficial, y hasta por la confidencial mucha« veces.
85.	Gran fuerza tle resistencia han de encontrar los Gobernadores en la construcción de los caminos vecinales, porque en proporción que ae circunscriben las prestaciones,asi se atiende mas ála importancia del sacrificio que se exige que al beneficio que se reporta.
A esto se agrega la mayor necesidad que las pequeñas poblaciones tienen de que la Autoridad la auxilie con la ilustración conveniente sobre sus mismos in tereses, combatiendo preocupaciones, rivalidades y discordias, que son las mas veces el grande obstáculo para las mejoras.
Grande atención deben prestar los Gobernado res á lo conservación délos caminos. Los inmensos capitales que en estos se invierten, cuando no llenan su condición de seguridad y celeridad en los trasportes, son perdidas ó por lo ménos estériles. El Gobierno, penetrado de lo excesivamente costoso de este servicio, se ocupa de un plan general de conservación económico y seguro; pero en él entra por mucho la vigilancia do los Gobernadores, sobre los cuales principalmente recaerá la responsabilidad del mal estado en que puedan encontrarse ¡as carreteras que crucen las provincias de su piando. •	(Continuará)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES EL MAR.
pañía italiana del Gran Tea- ^dio que á las tres de la tarde ha invadido tres ó cua- ¡“Vaca que los produ¿tos t^X^^n^^u a. Sentimos que la abundau- Jro manzanas diferentes, desde la calle del Sapo hasta cia no se dén en las inmediatas- ñor manera oue si
¡u¡' cuu »«riu» uocutnen- ,	-------------------* — --------------_--,;il jitv«	1	Jíjj	l	c, mu luuieui
to»y lui¡»r»a te-timoaiados de la causa criminal que se .igue cia de materiales ya preparados para este uúmero, noír®s:	donderf,st_ a mercado natural le tienen á
contra D. Mariano “	"	" *	’	~ '	....	'	“	““	~	~	'
Pablo Betancoait Sr. Alcalde inay cita p«>r e«te ó
Ecbaineudm, l	.	_	...
•a el término de tres dias se presenten en el juzgado por conduc
El público esperaba impaciente el espectáculo que
cia no se dén en las inmediatas; por manera que su veces muy próximo. Pero terrenos y la carestía de los trasbeneficio del consumo. Estas car-facilitan los mercados, y por lo mis-, i .	, ,	,	ov... para las proviucias altamente interesantes. Los
.A., . :„°_U.atr0 d®	-?Ce,8ad° U.D P?'° el'^- Gobernadores deben favorecer su apertura, velar sin
INTRODUCCION.
Nosotros, gentes del interior del continente, nu-tros que hasta la edad do veinte y cinco años, tal ez no hemos visto otro Océano que el Loira ó el Sena, nos acordamos muy bien todavía de aquel tiempo en que un viaje de sesenta ú ochenta leguas era un grande y penoso viaje. Entonces no habia barcos de vapor, ni ferro-carriles para hacernos caminar fi razón de diez ó doce leguas por hora, y estábamos educidos á las pesadas diligencias que solo andaban dos leguas por hora. Y sin embargo, nosotros nos creíamos contentos y mucho mas felices que nuestros adres que solo añilaban unas veinte y cinco leguas por dia. viéndose obligados á pasar tres ó cuatro noches en las posadas «leí tránsito, para alejarse cien leguas de sus casas! Largo tiempo hacia que habíamos proyectado un viajo para ir á ver la mar, á ü" de cerciorarnos por nosotros mismos de todo aquello que nos habían dicho sobre el tamaño de los navios, el furor de las olas, y la figura chocante de los animales marinos. Cierto dia llegamos al lugar que tanto ambicionábamos, pero lio vimos lo que nos habían dicho; y en vez «le encontrarnos cou grandes navios como iglesias, solo advertimos algunas goletas, alfiu_ nos brieks que parecían estar de luto, y poco de a plomo sobro su quilla, sin velas extendidas: la ®al estaba baja, las olas no eran tan grandes como casas de cinco pisos; nuestros ojos no veiau animales extraordinarios, ni castañas, ni estrellas, ni arabas del mar: y apenas si veíamos allí algunos tímidos cangrejos corriendo de lado hácia la playa. Confieso que por de pronto aquel cuadro nos sorprendió muy p° co; pero bien prouto lo vimos bajo otro aspecto. La marea habia subido, las olas eran mas fuertes y vc‘ ninn á estrellarse contra las rocas, formándose una blanca, espesa y hermosa espuma; el viento mas vivo que ántes formaba volutas de la cima de las peqt|fl‘ ñas olas, ó las coronaba con lijeros copos como la'13 extendida bajo «le la mano del cardador, y en se guiiia el mar que estaba hacia un momento triste } silencioso, hizo oir su grande y grave voz que re sonaba eu el fondo de nuestras almas, llenándolas««* temor y de admiración por el Soberano Señor J1" todas las cosas, por esc poder divino que ha^ dicim al Océano: “7'w llegarás hasta aquí, y no iras mas lejos." Nos extremeciamos «le entusiasmo viendo 1 lejos las olas que se avanzaban con movimiento um forme, creciendo como si debieran tragarnos; un n» tante después esas mismas olas iban disminuyen v ft medida que disminuía también la profundidad * 1 la playa, hasta que al fin concluía como una ae gada oleada movida por la fuerza de impuls|0U -volviendo á caer de repente sobre ella misma, gunas veces esa impulsión, cobrando mas fuerza c el viento, traía hasta nuestros pies la ola expiran al paso que otras veces cuando mas dispuestos tábamos á hacer frente á esa ola, encontraba un r de su fuerza primitiva y se lanzaba por entre~?uiai tras piernas, como si los oudinos de nuestras 1	^
se hubiesen reunido para juguetear á nuestra ^ ¡Qué grande expectáculo se nos presentaba desp ^ bien diferente por cierto de esta escena agitada y riada, cuando de la escarpada ribera contem^ ¡ados mos por la noche los últimos rayos del sol reflej ^ en la inmensa llanura del Océano! Ese a9Pec._fi,
Z t TZnlu CO° °bj*t0 d* *ViCUlr “* rit“ que e£t^OC,U' en e,t08 ült,m08 dif ha.3id0 el lema de la conversación g°«/. e>	no calma: tan fuerte ha sido que eu de8canso	nQ se ioterru¡0^nyeD gQ éurso, alla. s ria tambien el mi#mo sentimiento de la
“ 1 • iwu'la ».i w«- 11 ..i j. . ..	.. rx n pn os oimilna filarmónicos v pn loa nfllnnpa Ja la la Alameda hav mas de cuatro árboles arrancados de i----------. _ ____________________________¿	____ 6 .	. txí.. ________ j.-r__matice
infioita
»orante D. Eu* en los círculos filarmónicos y ea los salones de la la Alameda hay mas de cuatro árboles arraucados dejnarlosobstáculog que ios pueblos apongan á su cons- grandeza de Dios, pero con diferentes manees; ^, el Sr. Tenien- buena sociedad. Al fin los dtlettanti de Nueva-York raiz> 7 1 a mayor parte están desgajados, y con el folla-j truccion, y alejar esa apatía, que es la gran fuerza de lleudo de la noche, aquella tranquilidad, ese term L	1	P® 1 °*	' resistencia que oponen siempre los pueblos indolentes. | del dia, imágen de nuestra vida, ese lejano rio
»a lía reaultau.	C 3—0
Por (tevreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por gemo Pontón, consecuente á exhorto dirgido por el te Gobernador de Alacranee, relativo 4 averiguar la procedencia han satisfecho una curiosidad que rayaba en avidez