A MI AMIGO M. DE LA TOUR.
; go dé condiciones en ia morada del presidente de ia empresa i calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir el viérnes 15 del corriente á la misma casa, á las doce de la mañana, donde sé , adjudicará ese dia indefectiblemente al que haga mejores proposiciones. Habana y Febrero 7 de 1850.—El secretario, Juan : Agustín de Ferrety.	6
de los actos oficiales, estados v progresos del i por los socios fundadores D. Joa-quin Hysen drático de la facultad de ciencia; médicas t] Dres. D. Victoriano Torresilla**. i). Andrés
Habana 8 de Febrero de 1850.
Querido: Le has dado á D. Vetusto en la misma tetilla. Las alucinaciones mentales del pobre viejo y el trémolo de su pluma, lo hacen salir hoy, gritando -mo un loco que le dan un escobazo—ahora seis me-devemti lo siguiente:-— seSempezócoa los siete abonados y hoy vuelve con ReglamentoTener," para‘el
la misma juega.	^ | régimen económico y adminis-j Reglamento para el Juzgado
Todos los que estiman la sensatez, la buena lo-!trativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
¿ritmo, redactado, Molleras
LIBROS E IMPRESOS.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
....	,	. . De Fráncia hemos recibido Un*' pepuefia factura, fresquísl-(do padecido durante muchos años una enfermedad de gargant
V Kto ..jieras> calljf"!ma-' 9ue contiene: bastonea de moda muy lindos, porta-monedas, i con afección á la laringe, én cuyo tiempo fui asistido por los méa . -J® . 1rid ^ Hfr petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro- dicos mas distinguidos de Europa v los Estodos-Uniüos, sin re* i no y Jonja, D. pías para un regalo delicado.	¡ cibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud,y mi robustez
i-1 iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó ápropó-, sito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que
P—- .	.—----------------------------------------me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificul
uales IDPrprpn nnrtimiInr mptipínn l«o	.1	1„ _______:_______i r_______._______1« T>.^
mavordo-
merecen particular mención los siguientes:
Filosofía elemental) por BalmesTldem fuñ- i de forma nueva.
damenral. Escritos políticos. El protestantismo comparado con ! Surtido general de pañuelos ricamente bordados, el catolicismo. La Civilización. Los bienes del clero. El Criterio. Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases
! l>otica homeopática de D Valentín Cataií Jl- <\n fulmn oq’ cuales merecen particular mención los siguientes:	tad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Pro*
—•	'	- -	—	d. Cuban. ~9. Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos videncia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestima-
•pil y la justicia á secas, hau aplaudido tu carta, pero la isla deCnba. has de saber que al escribir en favor del espectáculo	dTidem
lírico de esta ciudad L). Vetusto te adorna con laS| Reglamentode cimarrones, cualidades siguientes: Ia Eres pariente 6 amigo de! Reglamento de la Universi-Pmoresario.—2a Como tal perteneces al espectáculo y n0P puedes decir esta boca es mía.--3a Debes tener Reglamento1 líe’
,in tufillo á espíritu que dé el quien vive á
Ordenanzas municipales.
I Reglamento de papel sella-Ido.
!l A)cabí)l atorio de la Isla.
Lev sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
.	facultativos ¡partido,
un tufillo á espíritu que de el quien vive k veinte pasos, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
__4a Va8 de guagua al teatro, pues con presentar un > Reglamento^de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá.
artículo, certificado del periódico en que se ha publica-i ep* ^J do, te lo reciben en el despacho como dinero efectivo i piitíaSas Y te dan luneta ó palco á escojer.	au:— ’’
110 es tan malo..—D. Vetusto jala
les de Fernando 7. c	! Sínodo diocesano.
lamento de Milicias disci-'j Acuerdos déla Junta direc-......as de infantería v caba-' tiva.
Por fin esto último ¡ lleria.	* jj Censo de población, ó cua-
jalea con su do de pecho Reglamento de medicina y ci-!¡dro estadístico formado de ór
íiero le cuesta su dinero!! Por supuesto!! Si hubieras i rujjn*	den del Escmo. Sr. O-Don-
pero ic cu	r	Reglamento de medicamentos nell.
llegado un poquito antes presencias nuestra “entente ¡ secretos.	Diccionario de Escriche, 3. -
cordial” gracias al Champagne cou que nos obsequio l Reglamento de diezmos- edición corregida y aumentada* D. Claro.	1 .Reglamento de propios y ar. Reglamento para el aprendiza-
En compensación, te encuentras aquí, como quien ! bl,rios-	ge de artes y oficios,
levantarse el telón. El domingo en la epísto-
dice al
la XIX de nuestro héroe, por un juego ingenioso de j	AVISOS INTERESANTES,
cubiletes, desaparece el antiguo Claro en estado de1 UrgCUtCS al Viajero, al Comerciante momia V so presenta radiante el verdadero Vetusto,	hombres de UegOCÍOS.
yá los
momia y se presenta „ordo y fresco como una lechuga,
Pero voy á darte uua imitación suya ad hoc.—El
LA ISLA DE CUBA EX LA MANO, precioso cuaderno
ídtimo domingo tomaba vo mi café ¿rientalmente v c°'¡ los.Pla"<» de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de Uliiuiu u & - i « r i	i	J ; reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales
dormitaba en mi lecho [placer que puedo permitirme del Morro, de matrículas de vapores. &c.
Í03 dias de fiesta] leyendo al Cervantes de la época, ¡ SABELO TODO son tres tomitos donde se encuentra cuan-
lectura que me proporciona regularmente dos horas t0 pueda desearse de economía, de historia, de geografía; de es-
del sueno del justo, cuando llegué k aquel paso lento de i	e“ fn «el vademécum para toda clase de personas
oei ® .	, J . .	..	P n 1	• ;} ejercicios: solo viéndolo puede conocerse lo que vale,
tau bien calculado electo. “Confieso que tengo en mi LA HABANA V SUS BARRIOS EXTRAMUROS poder hace ano y medio proposiciones de venta de ese EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus su-hrau teatro V que he empleado toda mi influencia para burbios, que marcan el número de todas las casas, y ademas pla-
librcna de Graupera, calle de la Muralla n.
ble Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado I á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho
I	uuu picies uuraautt«, que había ensayado mas de cincuenta remedios diferent-1
Ue armiño. _	últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de 1
1 Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, burilados, mndn la Zarzaparrilla de Vdes. ñor esnnninMcninaa «
Cartas á un escéptico. La religión ik-mostada al alcance de los ¡ . Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, que había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los niños.i Pío IX, y la biografía del autor. fee hallan de venta en In ‘ "e arin,ñn	--------------—	---- - 1 ---------—*—
cartas y sus respuestas, según el gusto del dia, precedido delee- i Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, lige-renionial que debe observarse según la clase de persona á quien ramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo se escribe, y advertencias importantes relativa*» á todo lo concer- j delicadísimo.
niente á. cartas, oficios, modelos de letras de cambio &c. écc., 1 j Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina muti-t. bien impreso, edición de 1819, 8 rs. senes. El Trage de boda, zada de cien colores, del mas bello efecto.
por A. Dumas, 2 ts. 6 rs. Gabriel Lambert, por ideui, 1 t. 4 rs., _ Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pre-Los Fanfarrones del rey, por Paul Feval, 2 ts. 6 rs. Enrique de j miadas en la exposición.
Lorena, por 1. feoulié, 2 ts. í> rs. La Baronesa de Bergenheim, _ _ Surtido de groes tornasolados, lisos v labrados, y escoceses
surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile inedia de bertas encantadoras para bailes, paseo
„	*u y v^ouiucauiou pui Dciiiuum, o ts. **. w ^5. 1 v luuuu.
Derecho romano según J ustin i ano, traducido por Escriche, 1 t. j Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
3 rs. Tratado de las calenturas por Boisseau, 3	ts. 4.0 12 rs.!	Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Química aplicada á la agricultura, 2 ts. 4. 0 (5 rs.	Vista de Italia ;	Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
y Egipto, 1. 4. c 4 rs. Matilde, memorias de una muger de gran j Surtido completo de elegantísimos chales de los de última mundo, 4 ts. 12 rs. El Tribunal secreto, por la célebre Ciernen-! moda en París.
cia Roben, 3 ts. 6 rs. Los misterios de Londres,	11 ts. 1$. El |	Surtido completo de cintas de todas clases y	precios.
Judío Errante, 6 ts. con 100 láms. 2$. Química del Barón The- ¡	Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,
nurd, última edición con láms., 7 ts. 4. c buena pasta, 9§. Curso legítimos de Jouvin.
de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, 1! Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco, t. 4 rs. Espíritu de la enciclopedia, 4 ts. 4. ° 1$. Historia de la j muy ligeras, y róselas de azabache para el pelo, civilización europea, por Guizot, 4ts. 1$. Salas, iiistoria antigua j V otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-1 t. 3 rs. Tratado de legislación por Bentham, con notas de Es-! cado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos criche, 3ts. pasta, 4 rs. Educación é higiene de la juventud de ¡precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	2
ambos sexos, 3 te. pasta lira. Higiene délos viejos redas cier-	Zarza-parrilla de SaUtO.—EseilCÍa VÍllO-
las para vivir muchos anos, 2 ts. 4 ra. Historia de Cádiz, 1 t. (i	•	....
rs. Tesoro de la juventud, compendio de las ciencias, 1 t. láms
R -r. tT ir.	r,„ ..1 ^ IT_ 1 . h  T	. . 11 7
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-tí rs. Historia de'Cario Magno,*! t. tí rs. U batalla’ de Water: |'“<lo de e£f.az í“« los conocidos hasta el dia” por la Ins-loo, 1 t. tí rs. El Judio errante, edición de lujo v 500láms. finas,¡^otr-tor df'd^ra^i^mito^0 T	&r. Vtce-Real
terúis de París 6 N 1*> rs Dnña Slercedes de Cas- ,, te t°r de \nstruccion publica.—La esencia de la zarza-parn- . .•■¡r	• i s,	V« 5 o -	in'	D . ’ ¡lia concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo un específi- ^
tilla, vmge al Catay, por Cooper, 3 ts. lams. 12 rs. El Barbero nnrn lna	a0pV0t0,	íü?	100
de París, por Rock, 2 t
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo fer. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fe y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughtón, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo nías mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero
_nn pj na_, “os Je las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.	. .
aquí está, dije, sa.taudo con el pa | GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, her-j rU5tIca> 6 rs
Gran teatro y que
que no se compre	^	................................... ................
peí en la mano, ya pareció aquello..... - busqué au- ^ moso cuadro, con todas las banderas nacionales, sefiules del sioso al pie de la carta un nombre y un apellido, pero j Morro, matrículas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano nada el consabido seudónimo. Caí sobre mi almohada ; de.la ?i“dad en su centro; puede ser el mejor adorno' de un es-1	- «	«. j j entono-
GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topo^ráfil1 ¡eos, histórico» y estadísticos de los principales pueblos déla Is-j insto dice que ha influido por dos veces en que no se la, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &c. Es- ! eom ore el teatro, es así que el que siempre ha influido I t0,s planos se venden sueltos, y la Habana en tres hojas cou su ¡ *	-i r i i i r*	plancha histórica,
para que no se compre el dicho local, es i), r ulano de11
tal, luego D. Vetusto Claro es D. Fulano de tal, ex-
—Calle del feoln úm. 109, casa particular.
nacía el cuusauiuu ucuuuuuuv. val auuic uiuiuiiuuu ; desalentado y no sé como se me presentó Mr. Pipelet,; el de los argumentos difíciles y él me inspiró.—D. Ve-
4¿$. Los Misterios de París, o ts. 12 rs.
-	-	- -	v.r mujoi euuutiutíu y ut;purmivu, un especia- ¡ rTwTVV i	.— *; ~	YxP-,~V--n——*—
i' * i* -em %	iii	.co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particu- 100 F ul{™> «q™a de la calle de W illiam, New-\ork.
..	,,, w	fcl Am"íteride la l?n.a’§2' lamiente las personas que han usado el mereurio/Esta esencia ^“Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla,
tu	n íi " i Vi	Ma“le<>ni Por A. Dumas, 6 ts. 1$. ies de ,narav¡noaa eficacia para las enfermedades del cutis la U1H lo atesuguan los muchos documentos que tenemos,y que al-
W CÍ, * °V> de|V:;r¡9' “ ’ fuVfe’.i'm.:*• F ,to°iOS?,i,“,¡ Pan)a- Apurones, empeines, gola, reumatismos, escrófulas, es- ¡ ganos han sido publicados, hemos establecido nn deposito áeesta
e, llagas, manchas amarillas, san | medicina en la Habana en la botica dei Dr. I >. Juan M. C abezas, “ ■	- -	! unm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrara
esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ningunazarzaparrila que no se compre de sus agentes autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados. —Precio, 12 rs. botella.	,	27
Máquina de vapor de Robiuson.—No ha-
hiendo podido concurrir á la prueba oue se hizo el miércoles 6 del corriente con esta máquina de moler caña á causa del mal
Miti MDäMiM,
i guinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la sangre, i granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-I reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las aimor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de
VENTAS DE FINCAS.
bausto cou tamaño esfuerzo y echando la vista sobre ¡ la Pluma de oro, calle de la Muralla; librería del Ensayo, calle
I eficaz que los conocidos hasta el dia” poi* la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de c*~	Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
SG VGllüG una CaSlLG. llueva,] d© UiampOS" i por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-. —-------'■*>»*> *——i—	¡ ño de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-
Todas estas obras se espenden á muy módico precios en la *	^ *	,	,	, t	.
librerías de Graupera, de Sana, de la Minen-a, y tienda de papel | ter,aV ,eJa3i con sala, comedor, dos cuartos y demaa menestn-	--------------
■ —	•	’’ ’ • 'luralía: líbrerin d¿l F.naavn. cnUr* res’ libre de grayámen, situada en la calle de Manrique num. 143, i dio num. 13, gran pasage a la de Gelabert nuin. 20, Matanzas.
101(1 ÛUU1 C I ici X i Ih luti Ul, uiu, bailiuc *ci i t* UI cilla, HUI CI la ULl F. II.ri U y U, LUllc !	i i i a« 1 •	j
Clarini, me quedé en brazos de Morfeo como una pie-	^ libresV’ra el v
pn	I .	« .	. i . m .	. ■ I lira rrnimo cncriitlHfl í'iioíIp» i
cerrada de los Sitios, en el ínfimo pre-1 Los que deseen saber mas particularidades de estas dos nte-I vendedor; galla 15$* BU lo nnllo rio I diBÍnoa nnml! ró n an arte U nknnn (%	-----1.1 i ,1^
ia X/ruz-> erue, marco uorauo y uè íuesire, cane ue iuercac eres; >	^	, *	,	c*
de.Solanés,del Telescopio, g/an Uhrería’de Charlain y tienda rDraB®2&.Ïu5i'Ä“^
la calle de j dicinae, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de i'aula Suas
Estimulado mi cerebro con el narcótico de que tau-ljel Siglo, calle del Obispo ’en la Lo^á“ln7rcantU;‘Tárlíería“dé	COR di fíü de COÜCluir Una testamentaría, calle de Mercaderes, y del Dr. ü. Joaquín F. de Aenlle-
to abusa el Diario de la Marina, oia en mi agitado sue- ■ Zamora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de ¿sean- se vende una casa en el pueblo de Jesús del Monte, en el ínter- aa z.u ;11 ( Monte, eu donde se facilitaran gratis las instruccio-ño, gustos y cautos de brujas como las de Macbeth y i nzai	de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Rosi-1 medio de Toyo y el puente de Maboa; de manipostería y teja,,	9 impresa».	g
i . J	J c. , P	.n * ta, y la Cortina, calzada del Monte, v en vánas casas de hués- con bastantes comodidades, propia para una familia dilatada, o
en el espejo mágico veía una lama de loimas gigantes- ¡ pedes y comisaría de feta. Clara.	¡para un establecimiento; construida en medio solar de frente: es-i
cas que con su trompeta de cien bocas, gritaba deseo- j LLANOS DE LA JURISDICCION DE LA HABANA, ¡ tá comprada en pacto de retro en 3000$, en lo que se dá.—Igual-1 munalmeute:—Habitantes de la Habana, el que ha ¡esta ;».-?c¡os& colección que consta de tres hojas, contiene todos jmente se vende un solar en venta real, contiguo á la. botica de; derramado el acíbar de su crítica en la copa de vues-|loa <! ‘ '!,es‘le dicha jurisdicción,como caseríos, caminos, ríos | Cabañas en Jesús del Monte, donde tratarán de todo. 2	!
tro placer filarmónico, el q!,e^®rehUando°vu estra^u1 i,leai!0s1cl? PoUaía tie«eu cuanto pueden apetecér en los negó- !lle del c^mnarfo^iejfLc^n ^esquhta1!^ SAtafoeLdc vuestra conciencia musical, marchitando v uesti a llu-1 oíos judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete ue-, azotea y construidas hace tres años con toda solidez; ganan 20$ sion, el D. Vetusto Claro es el mismo que por dos ve-; nen ala sus haciendas, &c. &.c.	! cada una y están alquiladas á personas muy seguras en la paces se ha opuesto á la compra del teatro de Tacón. I	AAI	f’ran^!°.S0S ?.UaírantjS I no reconocen grayámen alguno y se dan en 7500$ y mitad
esféricos, propios para adorno de jardines, quintas y casas de recreo; su exactitud y precisión en marcar todas las horas del dia, y su tamaño, colocados sobre trípodes de hierro, los recomiendan para todos los puntos en que quieran colocarse. 7
__________ Carta gec-cora-topográfíca del departa-
cara vuestras mas leves faltas, dia por dia, no ha respe- ™ent<> occidental hasta el limite oriental de la antigua jurisdic-
,	• ,	• ^	,	_____ • i „ -	ciod de Filipinas, por D. Esteban Pichardo, se liat a de venta la
tado ni los místenos de \ uesti a 1 P	’ s primera hoja (desde Cabañas hasta Guanabo) con su tnemoiel
amigo D. V etusto Claro es el que se opone á la compra | justificativa, á 6$, en la imprenta ^.Manuel Soley dr ad areaG del Teatro de Tacón.	¡ “alie de la Muralla n. 82, en la misma se admiten suscritores
Artistas distinguidos que al pisar nuestras playas, eontábais con la hospitalidad proverbial de Cuba, sabed: El que se ensañado en vuestra reputación artísti-caántes de oiros, elque no contento con arrojaros á la
i gravamen algu
le derechos: calle de S. Miguel a. 70.	3
Se vende la casa calle de Aguíar esquina
á la de los Cuarteles n. 3: calle de la Habana n. 189 impondrán.
VENT.rDÉ
para la segunda hoja que continúa hasta Matanzas, Cárdena: &c. por un doblon de á4 con su memoria justificativa, pagade-
Periodistas que habéis sostenido la ópera, porque vuestra conciencia no os dictaba destruirla, el que os ha llamado vendidos á la Empresa, el que os ha dicho eu vuestras barbas, que aplaudíais á Salvi, por no quedaros en pié en el teatro, el I). Vetusto Claro vuestro digno colega, es el que por dos veces se ha opuesto á la compra del Teatro de Tacón.
Suscritores del Diario de la Marina, sabed que el que ha combatido constantemente los 20 centavos que os cuesta una luneta cada uoche mas que el año anterior, elque hace seis meses os presenta como una causa
de salud, la diferencia de precios de la ópera, italiana, te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en
ro cuando reciban su ejemplar.—Mapa de la antigua jurisdicción ¡ lente cocinero, coartado eu 590$ libres para ci vendedor: calle de Matanzas y de la ciudad y bahía, por D. E. Pichardo, en la! del Aguila n. 94.
misma imprenta.—Diccionario provincial casi razonado de voces ! SG VGIlde Ó SG GICIíÜIG Ull IlGgrO CftleSGITO las, segnnda edición notablemeute aumentada y correjida i de pareja, de buenas cualidades, sin vicios, criollo: calle de Pau-. Esteban Pichardo, se llalla de venta a doblon de a 4 en la ja	~
nta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla	-
n. ‘82.—Autos acordados de la Real Audiencia desde que residía en Sto. Domingo hasta la erección de la pretorial de la Habana recopilados y ordenados por D. Estéban Pichardo , segunda
cubanas , í por D, j imprenta de
edición oficial, véndese á 2$ en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, cali e de la Muralla n. 82.	4
Se vende un negro general de campo, de
22 años, con principios de arriero y carretero, por su ajuste: calle de la Lamparilla núm. 80.	2
Se venden dos negras criollas, jóvenes,
, sanas y sin tschas; la una buena lavandera, v la otra regular co
Eco del Comercio—Se han recibido de es- «fíne,---■	'
ea D. Vetusto Claro, el que por dos veces se ha opuesto ála compra dol Teatro de Tacón, y vosotros suscritores á la Empresa del Diario de la Marina alegraos de que vuestro periódico se haya prestado á las filantrópicas miras de D. Vetusta Claro, procurando arruinar la Empresa de Tacón y á una persona respetable que por dos veces ha querido vender el Gran Teatro.
Hugonotes.........aquí llegaba de mi sueño, cuan-
do uu prosaico “niño” de mi negrito, me despertó, sobresaltado todavía de la impresión de la fama, denunciando al Claro Vetusto y no pude menos de reirme por aquello de “amor con amor se paga.”
Adiós, querido, no te asustes por lo de estraugis,
que empezó nuevamente su publicación hasta e! 16 de Noviembre, en la Agencia Hispuno-Cubana, calle de Mercaderes núni. 95, y sg admiten -us filares abonando un mes adelantado 34
Diccionario general de la lengua cáete-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con arreglo á la de la Academia de la lengua) contiene ademas el nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de I). José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha expresamente para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresámente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamo
tiempo, todas las personas que hubiera deseado el Sr. Robineon, tiene el honor de anunciar al público que el miércoles de la próxima semana se repetirá igual ensayo, al qee espera una concur^ rencia mayor, atendido al interés que su máquina debe inspirar á los señores hacendados y otra9 personas que se interesan en el fomento de nuestro primer ramo de agricultura. Dicha máquina se halla establecida en el almacén de mieles de los señores Hertz-berg, Casas y compañía en Pueblo-Nuevo de S. Juan, Matanzas.	3
Se vende una bodega situada en la calle
Ancha de Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada La DOR Ramón ^ encetlora; Pra-do, por no poderla. íísísííi* su dueño; en la al-R .. r ... moneda pública, su encargado tratará del ajuste.	4
á todóSsUio3a'qae ¡ Papel de periódicos, propio para envolver
sehan servido fa ¡ en I03 establecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia vorecerle con el! Hispano-Cubaixa, calle de Mercaderes n. 95.	4
encargo de hon | Se vende una hermosa cama de hierro
mas para pur^a- chinesca, esmaltada, déla mas elegante figura y acabada de reci-azucar, que tie- Je Francia, propia para un regalo, y se da al costo de fábrica por no necesitarla su dueño: calle de S. Rafael n. 47, extramuros.
¡El Tridente en 36 dias!—Segnnda re-
mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 docenas de guantes de Jowin, blancos, paja, negros y de preciosos colores, para señoras v caballeros. Debemos advertir que han sido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y k todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos la atención sobre unos hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con preciosos p ais ages, y sobre el escojido su rtido de pelo para las con---	, .,	..	fecciones.—Notas.—De las obras que se entregan diariamente en
antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, lia— nádanos toca decir sobre su mérito, al público es á quien cor-biendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siem- responde juzgar.—El catálogo de las mercancías existentes, se pre se quebrantan a causa de su prolongada costura, ha mejorado encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas este detecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles, con las que pueden sm cuidado alguno durar tanto como la ma-	Gallea extraordinaria de pañOS— Para
tena de que son formadas, sm nesgo de que se desuna su costu-!	o ,	;	*	r. ^	. ,	, ,
ra. También se compromete á componer toda clase de hormas ¡ realizar.se venden panos franceses finos a vara: ídem del que por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti- 1 ■ ,e v^nt|f fpfnY?’ vara: calles de la Merced y Com pos tela, ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren- ¡ tienda del ZA1 qj-LUb	.
sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por eco-	í3© VGHüG pOT H0 pOuGrlO RSlStiT SU dUGROj
el establecimiento de baños de la calle de Aguiar n. 70: en la calle del Sol, entresuelos frente á la casa n. 5, tratarán de su ajuste.
CHAMPEPíOISE, refresco muy saludable,
ne formada una nueva fábrica es-tramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame-
E SC LA VOS.
Sg vendo una u©gra ©xcclGut© lavande ,
ra, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas, en 550$ ¡ da frente á la cárcel, en donde puede proporcional* hormas de lío-libres para el vendedor: frente ála pila del Horcon núm. 312. ¡Ja delata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabe-
a, ambas de 40 dias de paridas; son muy fieles y propias pa-1 nomizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones anto quieran aplicarlas: calle de la Picota núm. 77.	2 j y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma fincapue-
ra cuanto .	.	^	^________________ _________o____________
Se vende una uegra como d© 30 años de j den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán edad, buena lavandera, planchadora cocinera, y su hija de ¡los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán
años: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, ca- .... ’’	1...1..............jHÍtf ÉHriM
lie de las Animas n. 95.
Se vende una negrita criolla fte 12 á 13
años,conma:
servidos v complacidos con la mayor economía, v ¿o sólo se li-	V°* •“ faculte«! de medicina de París v Montpellér: há-
raita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar- ^ óe venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, cañe del te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor:	■.	,	.ri
... y	.	_	.	( Perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún ¡ IHt6rGS9illtG IOS mTGSi URCGUClUdOS. ES*
ue principios de costura, propia para andar con ¡ grall esmero para la próxima zafra, podrán dar av i^o en uno de ¡ quifaclynea de coleta blanca superior de 1 ~ á8 rs. muda.—Idem
niños, ó aplicarla á lo que se desee por su buena disposición pa ra todo; una mulata de 19 años, buena lavandera y planchadora; una negra de 25 años, lavandera, regular en plancha y cocina, se vende para el servicio de casa, ganar jornal, ó el campo; un negro algo viejo, propio para algún tren: calzada de S. Lázaro núm. 129.	4
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
idem idem idem de 2 ~
rs. idem.—Idem idem idem idem de
esta es un arma ya gastada y tú y yo podemos dar ¡ que nadie hasta entonces, á pesar de las mucha* obras de este va compañía, situado en la calle de fe. Ignacio esquina ála de
pruebas de que ese “Bu” no es cou nosotros— espera mos nos digas algo sobre los precios ya que te has tomado el trabajo de revolver esos papelotes— dínos esa monstruosa diferencia que ha hecho combatir con tanta ira al periódico que por un lado “se apoya en las leyes y del otro en la conciencia pública.” Que tú me dirás lo que quiere decir, porque yo me quedé en ayunas.
género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fé, seguros de que el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicucion, enriqueciéndola con una multitud ae palabras que en anteriores Diccio-
* Ct. Kj 111(111111 (1, CH11 ü. Vi VI Vil 1 u. GUlll! \_1 Vi 1—1. 1 ^ 11 llv 1VI Vy i- v( 11 lllll l. XIX VIV	“	.1	O .	J . . L	^
Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su- nuevoscuantióse rompan, sin necesidad de remitirla á taller al
___:_____ _____________________*•________ „1 '.li:..------ ..‘ - n.:iin truno, ñor o.nanto nnn ni infrmtn llp.vnn vwlrima niiflvn« dp vprmps
perfores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, milla-res y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud número 17,
mis talleres, en el de mi morada calle de fe. Ignacio n. 94, donde j serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y i 3 33 á 6 rs. idem.—Camisones ídem idem idem de 1 á á 7 rs. id. en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encon- j —Idem idem idem idem de 253 á 6 rs.—Idem idem idem idem de traían muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar 3 a á 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ do-de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos, j cena.—Chaquetones de bayetón idem idem á 10$ idem.—Fraza-Tambien se encontrará gran número de farolas de nueva invención ! das franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á 3£ rs. una.—Idem de con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad j !a«a asargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á (U y 7 de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se I i'S.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Prince-han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los in- j sa, calle de la Cuna esquina ú la Plaza Vieja.	8
genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios	Realización de tabRCO en rama de ¡OS Hie-
nm»rA0i.„0nfl«c.n wv.v,««».. -	J '	~ -íi— «i j0res ,*ios^ de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y me-
nor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de oapas, de superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor, pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Habana.	15
gimo, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han
Por fin ya sabes que el individuo de las alucinacio- j «arios habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es-nes quiere alucinarnos con aquello de no comprar el ¡ fe.r?_de a^0ninJ0\“^“"-vT,r0!lt0 T'e podría »« obra útii Teatro para que el público disfrute de dos, de compe teneia &c. &c..—Tuyo afectísimo—F. de P.
Habana 13 de Febrero,
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6 h. 21’ déla mañana: se pone á las 5 h. 39’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Angel Elizalde.
Escribano—D. Francisco Pimentel.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pió Carrion.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario D. Domingo Sterliug y Heredia.
Diputadas de ídem.—Las feras. doña Cálmen Zequeira de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pió Aimerich y Baerga y don José Matilde de Sansores.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romay.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del feto. Cristo, el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D.José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. H. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce ile León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana a la misma hora en la sacristía de laiglesiar de Guadalupe.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría ménos de hallar acc-gida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla, que aparte de los honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una recomendable y decidida aficicn á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
se halla de venta nn surtido de carruajes hechos á ia última mo- servido de este descubrimiento,' según noticias de personas resda, nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda, hechos de i petables. También se encontrará en este taller obra en general encargo, y por estar ios dueños en el campo, se dan con mucha i de cuanto conoce el urte, pues al efecto se ha recibido estos lilii equidad, y se anuncia como para_ vender, de modo que el que mos dias, mandado á buscar k Europa, nn gran surtido de pie
vp.ncrn A. cnninrar prpn nn*» llovrtríi (»nrriin «tí» v «p rítsit/inflp tip la -r.	^______________;__ .............. i_
venga á comprar, creo que llevará carruage, y se responde de la solidez por un año.	*
Carruages nuevos y de medio uso.—En el
talller de D. Jacobo García, que se halla pasado el puente de Chavez, hay de venta dos famosos quitrines trabajados con todo gusto, de última moda: igualmente tres quitrines de medio uso, acabados de vestir y pintar, de manera que quedaron como nuevos.	2
Se venden unos carros de cuatro ruedas,
zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas par amó nicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como i semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltar las ven- ¡ plicarse á varios usos de utilidad, y con una pequeña reforma tajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: com- j servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de tempo-pleto sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conci-1 rada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de so en sus definiciones sin perjudicar á la claridad; tales son las j carruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajus-dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de j e en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente al mer-
construí,¡os délos mejores y mas sólidos materiales en los Esta-1 para gas de hoja’de lata vcobre,de muy bonitas hechuras, pues Eara..0?U|>,arl0f„^ e! espe"dl0 de “>eve: pueden a- i e» la única casa que trabija para dicha empresa. Igualmente se
ha recibidopor los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan
ado de Tacón.
DE ALHAJAS, MUEBLEST&c.
Ile de Cuba esquina á la de la Muralla, núm. 38.
contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles del Ultramar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, como por las actuales autoridades de la Isla, que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrán-
dose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que re-	Enel deSpaCllO de esta imprenta Se halla
presentan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo-Mundo ,	,	,	*	,. .	, ,	. K .	. .
la cultura y la civilización	n	de venta el cuadro cronología de los principales acontecumen-
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.	i !us. h,,r¡ ten.ido h,ga1' e,n las T®5 'Tocn9 siguientes: guerra de
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliego» cada una, en I independencia, guerra de América y gueira deD. Carlos, por 4. ° mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 en- ¡J; •Iuan úotorelo, primer comandante graduado do caballería, 6 tregas.	j ** reale» tuertes.	^	2
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al í	Se Veilde Ull píclIlO ¿G UIGSclj de bllGH3.S
suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.	! voces, de 5£ octavas, en 85$: calle del Sol núm. 94.	2
Después del 30 de Diciembre no se podra obtener el Dic-¡ Maíz de la tierra de Superior Calidad, Se
Muebles y cristales—En el almacén de
loza de Gamba v Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos
un traba-
para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de i jo esquisito. También se ha recibido una colección de ji
„arras de
"alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaeio-apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde nes á las personas que deseen honrar este establecimiento, que cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimis- es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, mo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de entrando por la puerta de Tierra.	39
sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfria-	LleSUdU de Í3. 6r3.ll DUOUeSUe.—NueVRB
dpr?P»l?.U«almtínt? a;reSladas C0I«° las anteriores.-—-Con él objeto mercancias0de París en el Buen Tono Habanero.-Se acaba „ d r una	ontrai^tin_cajas^	de a1ta, de j recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efdc-
j tos escojidos por Mr. Piliez de las nías acreditadas fábricas
C&PclS de pe.ñO fino completes, beches e todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: i todo costo, se venden a precios sumomente económicos en la ca- j también se han^edido espresamente ¿_SeWlla, á la fábrica mas j p^s, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible de
O anrod;,.j	1	. 1	1	1 .	rans, > ue ios uieiuiauus eu m c&uusicion. siendo posioie
olio tas da h • ?Ute ' a hn se COn°lCeí Un COmptIe n d° dG s 1 tallarlos todo* en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo
ras de hojalatería y caldereros, de ía marca tres llaves.
•sMf! » fefo,
cionario por ménos de 200 rs.
T>£ TTVT’rAC! TAI
REAL HOSPITAL DE SAN LAZARO.
No habiendo tenido efecto la comunicación del público con loa enfermos de este asilo el domingo 10, á consecuencia del mal
Tinm>\n .-.«.I»/. 1   A!.. 1 7	^,.vnn \ llVmln sionvolln
PUNTOS DE SUSCRICION.
espenderápor mayor y menor, al precio de 2\ rs. arroba, toman-
TT i	i ta- • j i *	•	i tt- i do de 8 arrobas para arriba: calzada del Monte frente á Marte y
Habana en la Dirección de la Agencia general Hispano- Helona maiceri¿ de González, núm. 79.	O ‘ !
Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Raiécas. ¡	rii ft nropíft	Pn. n.to	v .
—Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D. i	-jjui ÜIJíiíaLíiUi	uOIl érate: nOUlJl e Se HR
Luis Escobar v D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Beni- establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo to Riera.—Cichfuegos, D. Mariano Chancel.—San Juan de los ; esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas es-Remedios, D. Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Va- peeies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie-cía.—Güines, D. José Agustín Blanco.—Holguin, D. Miguel i dras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas aere-Lorenzo Serrano.—feanti-Espiritu, D. Francisco de Medina. | ditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun
Libros baratos.—Novísima recopilación. con equidad para ucreditarlo, aue en los otros pertenecien-c	10- r ■ ci' •	¡i.	■ r , .	e.* tes al misino dueño, conocidos con los nombres de EL LENTE,
LA CUCHARA y ÉL SOLITARIO, distinguido» estos pore’i
a-----—i— —dido; circ un s t a n c i a por
mismo giro de toda la
l*.	,,, .	x	v j i i x •'	i íaitt, bc »uncu ue euos.—oe ounie la prolija relación de su con-
simo lü ts. en cuarto 9$ Libren» de abogados, jueces procura- ,enid e„ la segnlid.ld que las personas que se dignen favorecer-dores, &c., 5 ts. en cuarto_20 rs. Toreno, levantamiento, guerra |n> quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicio» para el
tiempo, tendrá lugar el dia 17 del que cursa.—Alfredo Sauvalle. dcrecho rea? de Espana’é Indias, 2 te.T’® ^ra ídem idem por m0Tq£e comnlmiu esto'ane e” '°S tr!lba-’°'‘ de los diver90s ra-
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reiíly n.
go que circulará dentro de 3 ó 4 dias. Hay novedades de muy buen gusto, y recomendamos los guantes *de Sras. con adornog los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de ados libras, la pomada del Dr. Perkins, los pomos de toedor, el ! j abon de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el supe-I rior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones y escarpines ¡ de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En per-fumería y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de j Alzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y las superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres
A los dueños de casas.—Establecimiento
útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos núm. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que los dueños de casas, como igualmente los albañiles puedan asearlas y componerlos sin ei mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de los artículos de mas necesidad, como son: cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas, hechas, granza, cascajo, tejas nuevas y viejas, ladrillos, losas, ocre, almagre, azul de pared, brochas, varas, cajones, pisones, &.c.
El dueño de dicho establecimiento, contando cou los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquiera composición de casa, tanto de albañileria como de carpintería, embarrados y cenefas con la mayor prontitud y í equidad, no exigiendo nada adelantado hasta su*conclusión. El ¡ dueño de casa que quiera encargarle de alguna ohra puede pa-j sar al establecimiento á ponerse de acuerdo.	8
Por oficio pasado á esta Junta por el corredor Bertemati, manifestando haber logrado grandes alivíales, ha determinado volver á desempeñar por sí solo __ r de corredor, dejando D. Juan Luis de Azcue de ser su dependien-
»ndien-	Cristina 2 ts.láms. 3$.Derechos lie los hijos naturales se- de sacar de la Aduánalos quinientos sombrero-
tp nn- i ’ “ J-----------------1 •. i a ■ tt l* ' o ¡ gun leves de España, 1 t. 6 rs. Viasrc al Congo, 6 ts. láms. 2$.	Conquista reformada, trabajados	con esa admin
5* p°r las razones que expone en	el citado oficio. Habana 9	dej&_„i _________.7.»	*	-	. .	8 * .	»	«	"	J
lebren ’ ----- °
COMPRAS.
Se compra sin intervención de corredor,
una negra que sea superior cocinera y lavandera, y un negro buen tabaquero: calle de San Miguel núm. 138.	3
Se solicita comprar una uegra que no sea
de 1850.—Juan Vignali, síndico.
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
,	, ¡ y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de
g leía v u ¡mpureza tic ln sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Esos 1p‘UP ac , ni<?s crótulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos nrabíe finura ue ^ póstulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enferme-
La música al alc'ance de todii» 1 t.l$. Las po¿sias de Horacio sol° 'os fronteses poseen, y"escogidos Apresamente en’piíris'pu6-1 d^d,^ w“arvtor°uiinira’sS^eli'^é^	y dolores | muy joven, liuena lavandera y regular cocinera: <|ñe no pase de
_________________________________________________ traducidas por Búrgo» con notas críticas, 4 ts. en 4. ° 10 rs. Ca-' ra nuestro establecimiento ISLA^ DE CÜBA por el socio direc- }?,‘Jdeíñso imnraiWe ,1Te°9’! 3^$;^ ystn tachas: calle de la Habano núm. 159.
COMPAÑIA DE CAMINOS de HIERRO déla HABANA | valano derecho canomco, 3 ts. 2$. Almeida, recreaciones filoso- • J™'denuestra.casaD. Ramón linas, como pueden conocertodos c lrio, hidropesía, v lm! resultad de nnl vida desarreglada ú es'
facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares ficas.ll	“^“''"‘'’Viage a las regiones equmoccia-	r5fad& de eX,ag«' ¡ puesto á la intemperie. También las tlolencias crónicls del tem-	ALQUILERES.
Procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de! lea, 5 ts. lams. 6$ Htstona de la iría de Cuba por id., 1 t. lams. r.xton <in la ““hura, muy al contrario, elegantísima y modera-1 ‘ eralnent0 se curan con el mismo específico.
|a linea de Matanzas, se participa^ á los rires. ^ hacendados que	Q.^Ligailuras'de^l^s^arterias.^L corí odas1 de “^“^0 oii'p'aris^eí^hnpático 'nombr^'d^á^^Con^wí^^^e/óri/iéé :	d^ f re.Ill,ed_^*ven,^aa afecrí°pes [
ii.irvT.nn3n« trnln 94. Mpirmnoo históricas de Fernando (Ia Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-
amtníli- i éU:Rriorpl;CferdTlaPsa^naedrs f^tos.'lostimh/er“ 83 7^7^* ^	,
.12 ?s. Los! d, ia Conquista son admirahfemente fitíos, revelando ser ohra de. | ^^eítunlTelíoXra^^	2 i
Se alquila uu negro excelente calesero,
Se solicita tomar en alquiler una negra
esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de rillanueva hasta el punto que cío de un real fuerte por caja,
9ue cobra la sociedad de carretones,
, Al mismo tiempo se recuerda á lus cargauores iu necesiuau ¡ «x» * y	---—~	—1 * — —	r„u*. .:„OTítQ t\a r> • * . ..-, : , :-- r.—	____________________ _________ ________________________________________________________ M
S? .eslraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal | misterios de A 6 ts*	E.‘ caballero I) Armental, por Du- P , viña«	u1 n rae¿1 ^ in*Pec" sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del lavandera y buena planchadora, que sea de buenas costumbres
^lloras de haberse recibido en el depósito, pues de lo contraria ¡ nías, o ts. 1$-. El Bastardo Mauleon^por id. 6 ts. 12 rs. El aman-	*y. bella, acabada de lie- g¡stema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu- calle de Jesús María num. 93, intramuros.
.¡ 'I™ ltt compañía en el caso de trasladarlos ú almacenes par- te de la luna, por Koock, tí ts. 2$. Margrove o la torre solitaria, ^	, hemos recibido b U PU* luerito flue laa <iue ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma-	Se alquila Un excelente COCÍnerO 6n CenB-
d"eaOS- Habana’ E*^5° ^ póríd^l	ra^ElUMaMtro^de'eMuiJifpor'i^ng^dfid™ La' anteH^B^!^ibidertamW¿n°ún nuevo surtido de sombreros de ^£^1^	^	f
"^EMPRFSA H iRl\FR'rfirÁ7íASTFCCANA^ ' moral en práctica, por Chateaubriand, 2 fs. 4 rs. Laamante «nú-\Rmtotquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se Jad, con lo cual el paciente no tarde eu recobrar su saíud ermt	alquila Ull bUeU Calesero del OampO V
RESA HARINERA LACAs. EL ANA.	nima 1 t. 2 rs. Teresa Dunoyer, por Sue, 1 t. 4 rs, El Comenda- percibe el peso en la cabeza; los hav también de la misma clase	OTRA CURA NOTA BLF	la ciudad, y una negra joven, sana y sin tac hay muv fiel v hu-
NnKoL-A J	ALBAMI.ERIA.	,	dor de Malta, por id., 4 ts. In rs. Escenas de París, por Balzac, de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma: advir- Uva enmura todavía vatÍir_i	i„	• j- milde¡propia para el servicio de la mano 6 cuidar niño.- calh-
Nohabiéndose conchudo ayer el remate de la obra de alba- ¡ J t. 4 „._CaljePdel Sol u. 109® casa particular. _ .	. 5 j tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi- lo9 erfe™Sre^TsSriEEmue^ra la“™ de Ia
Silería que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque las proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se llama
El Propagador, periódico del instituto nisi™0d¿n
j superioridad de esta medicina y sus estraordmarias virtudes; cu- )
138.	3
Se alquila una excelente criandera, de
nuevo á. ros^rquitéctosqueías 'han hecho víos" "que' de nuevo i Homeopático español, destinado 4 la propagación, defensa yjdel Norte” te	todos'^^TeaMteTPff™l^dvdde úfti^a 1° .certifica<io es uno délos muchos que casi diariamente se nos' tres meses de parida, sin cria, con buena y aburrí t o” leche. fM.
quieran hacerlas, en concepto que estos últimos pueden ver el plie1 derfeccionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación 1T.oda	*	’ °	1 dirigen:	-	humilde y acostumbrada á manejar ñiños: calle de la Industria
r	V» •	\ nOTIO	UalvVAVn 17 lio 18/13 ^nñnvna Snnfl-, UnU.« n 1 04	‘
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señorea Sands.—Habien- n. 124.