-

IP-JB IB Q $) il> Il (D <1> (DIP a® a A IL 1D1B1L (B 4) IB It IB IB St (!) »
N.® 130
Sábado J5 de Junio de 1850. —Santos Vito Modesto v santa Crescencia mártires—Circular en la T. O. de San Francisco.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Eli 7.—El comisario del Espíritu-Santo, remitió 16 ps. dos tercios de las impuestas al chino libre José Francisco González, y negros Julio y Nicolás, esclavos de D. Simón Canteras y I). Domingo Molina, por jugar al prohibido de la cinta........................... 16
En Ídem.—El cabo encargado del desta-Secretaría política.	¡cántente de la Alameda, remitió 2 ps. 54 rs.
„ ,	.	, ,	,,	, ,	.	. i j. o j.i tíos tercios de la que abonó D. Jacinto Si-
ixtuicioTi de las invitas recaudadas desde el día o del	.	,
.	, »	. i » j i* i	,	' garroa por transitar un carretonero de su per-
actual hasta el de la fecha, impuestas a tosif .*	,	. ,	1 n
.....	J	, s . r .	tenencia contra lo preveuido................ 2
individuos que se expresan, por haber infringido	• ,	T?1	1 .	.	.
, „	,	/	i	l rn Fn id-—xL*l comisario de ordenes remitió
e Band0 de gobernación las cuales se han drs- 5() n)u|ta ¡	, con consulta del Sr.
tribuido por terceras partes entre los ajnrehensores AlcPalde mayorD Meliton Belenzátegui, á D» Jondo de policía y renos de camorra, y de orden del ■Berilarda Rev> expresiones calumnio- -Exorno. Sr. Gobernador Capitán Genera se insertan, v 8e ap|ican doVtercios á policía y mío á en la Gaceta para conocimiento del publico.	‘	'	J
Dias.	Ps. Rs.
sion el-que la Junta no es re-uons-ble á ninguna reclamación referente ó deudas de dicha contrata en la parte ejecutada por los contratistas; á indemnizaciones
militar de ¡a villa de Guiñe, y sujn- 'se ««.lado el dia 20 del comente y dos súbeseme* hábiles s. IW ema mi primera carta de edicto cito ll.i.„ ....„i.., .1 ¡"T" necesarios par« el cuarto pregón y remate del cafetal S.
He lem-iioa, mi „¡llguuaotra obligarlo, de Malquiera	d“* ¡c cirSlaelbdlb.^drraepr.dale
-	- r*. 7	- icugciiua, cu. . *• ¡ . jf•	* *,	*u prw.euencia, segura^de que	A consecuencia del intestado de D. José Ortiz míe cursa
echa, que cum- ci ' de no se le ¿clar(,i rebeld^^coSdmaz'T.c &«ele1 P.orhan,e Z'- F,“nfi,,co l’imentel, en el juzgado del Exorno. Sr.
■"	■	•	• ct,n™maG naciéndosele ¡ Gobernador político, con la cousulta del Sr. Alcalde mayor quin-
e! supuesto deque á los 15 dias de esta fech píen el 26 del corriente, no habrá lugar á ninguna cía se de reclamación, por quedar cumplido en un todo el taran el mismo perjuicio como si fueran hechas en persona. Que expresado convenio. Habana 12 de Junio de 1850.— í f1 1<¡L‘?Pe° mandado en decreto ,le este dia en hrs referidos au-_. T,1	.	„	.	..	.	tos. Guiñes y Junio o de looü.—1 ezuela.—Por mandado de su
h rancisco Oger, secretario accidental.	| señoría.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—0
1 * '	’	I). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter-
„	,	,	j cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8fc.
iíIOll tG Cl© plGücld.	Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y
Habiéndose solñiradn pj róscate de las alhajas con- emplazo al negro libre Eulogio Fárias, para que dentro de nue-
■	•-------• • • '	-. „ a,a «udtencia, que le remil- to, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación
que hace la viuda l>a. Pilar López; i fin deque si hay quien quiera mejorarla, ocurra á verificarlo dentro de tercero día; la cual es como sigue:—Se adjudica todos los bienes inventariados pertenecientes al intestado, excepto los créditos activos, consistentes aquellos^en tres casas situadas dos en la calle de Galeano á los números 73 y 75, y la otra en la del Campanario número 66, tasadas en 38436$ 2 rs.; la tercera parte del valor del tren de carretones de la limpieza de esta ciudad y sus barrios extramu-
En 3.—El a udantede reconocimiento de buques remitió 23 ps. 2 rs. dos tercios de las impuestas á D. Francisco Miguel patrón de la goleta costera Casualidad y negro Domingo esclavo de D. Francisco Hernández, con arreglo al artículo 5? de la Instrucción Reglamentaria............................... 23
Eu Ídem.—El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 3 rs. dos tercios de la impuesta al negro Bruno Laguardia, con arreglo al art.
16 del bando.............................
En ¡dem.—El de los Quemados remitió 6 ps. 54 rs. dos tercios de la que abonó Da María de Jesús Rojo con arreglo al art. 9 de la
Instrucción Reglamentaria................... 6
En ident.—D. José C. Temes abonó 4 ps. por su esclavo Antonio aprehendido á deshoras por el cabo de serenos Ignacio Alonso,
á quien se abona la tercera parte.......... 4
En 4.—El capitán del Cerro remitió 10 ps.
54 rs. dos tercios de las impuestas á D. José Mariá Chacón y D. Ignacio Martínez, con arreglo al art. 75 de la Instrucción Reglamen •
taria y 25 del bando....................... 10
En ident.—El de los Quemados remitió 8 ps. 4 real dos tercios de las que abonaron Ds Genoveva Martin, D. Francisco López y D. Francisco Arnao, por sus esclavos Justo, Emilio y Francisco, con arreglo al art 66 de
la Instrucción Reglamentaria................ 8
En Ídem.—D. José María Adán abonó 4 ps. por su esclavo José del Rosario, aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Ruades,
á quien se abona la tercera parte........ 4
En Ídem.—El capitán de Puentes-Grandes remitió 5 ps. 24 rs. dos tercios de la impuesta á D. Manuel Pulido, con arreglo al art. 64
del bando................................
En Ídem.—El de Arroyo-Naranjo remitió 2 ps. dos tercios de las impuestas á D. José Barros y D. Manuel Díaz, con arreglo al art.
75 de la Instrucción Reglamentaria y 154 del
bando.................................... 2
En 5.—El de Colon remitió 6 ps. 4 real dos tercios de las impuestas á los morenos libres Luis Medina y Clara R i vero, con arreglo á los artículos26 de la Instrucción Reglamentaria y 16 del bando.................. 6
En ident.—El comisario del de Mouserrate remitió 4 ps. que abonó D. Ramón Perez, dueño de la mulata Ana, aprehendida á deshoras por el sereno Benito Martínez á quien
se abona la tercera parte................ 4
Eu ídem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 10 ps. multa impuesta al pasagero de tránsito, del vapor americano Ohio Mr. W. A. Hocber, por venir á tierra sin permiso; y se abona la tercera parte al aprehensor cabo de matrículas Juan Da-
penas.................................... .10
En 6.—El comandante de serenos remitió 1 ps. 24 rs. dos tercios de la que abonó D. Francisco Rubio, dueño de un caballo que se
encontró abandonado................______
En id.—El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 5 ps. 3 rs. do» tercios de la que abonó D. Pedro Amador dueño de unos caballos que rompieron un farol y una columna del paseo del Circo....
En Ídem.—El comisario de Ursulinas remitió 13 ps. 3 rs. dos tercios de las impuestas áD. Pablo Camino y D. Diego Jiménez con arreglo a los artículos 9 y 10 de la Instrucción
Reglamentaria............................ 13
En 7.—El capitán del Horcou remitió 10
Ís. 54 rs. dos tercios de las que abonaron D.
oaqttin Pórtela y D. Cárlos Galainena, por infl ingir sus esclavos Bibian y Lucio lo prevenido en el art. 141 del bando.......... 10
la carnara....................................
En 8.—Mr. George Webster abolió 10 ps. por transitar sin licencia, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..............
50
. - , ve días ac presente ea la Real cárcel <le esta ciudndá descargar- ros, con 41 liegos, tasado toilo en‘^J55$ 21 ra.:tílc3Llavos mas
tetudas en la papeleta n. 6022 que fueron empeñadas , . I	le regu|ta ell causa criminal formada sobre ocupados en dicho tren, de la propiedad del difunto,
ir. .1- Ak-a Z.I.:-------al mismo tiem- |„ ,mlerte inferirla á ('alalino Correa de una puñalada; cierto y ,3750$: 3_esclavos mas y el menage desasa,Jasados en ^
16 de Abril" último, V inanifes’tádose	.	.	.7,,, Yorcin* de sbs tasaciones v 1500$mus, en los tèrmi-
10
miento del público ¿utapliendo con lo prevenido por el ¡¡°“as	HT™vei<io-asilutenK° >nan
¡acuerdo de la Junta superior directiva de Hacienda, ig. g,.¡a.—EugenioPonton. „	T7 celebrada el 13 de Marzo de 1846, en que se determina
ota............... 1,0	las formalidades que deben observarse áutes de veri-
ficar la entrega. Habana 1
24
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....... 84
Al fondo de policía................. 104
A los serenos ...................... 3
Al cabo de matrículas Juan Dapenas..	3
3 3
54
Habana 8 de Sandoval.
Igual_____
de Junio de 1850.-
196 74
de Juuio de 1850.—Alvam
6|! '
6| i Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-74 'giumento el sábado 16 del actual, seguirá abierta la al-24¡moneda, en este Establecimiento. Habana 12 de Ju-___; nio de 1850.—Alvo
AUTOS.
Contaduría general de Rentas marítimas.
54
Crispin Ximene;
Para el 17 del corriente se lian de rematar en el almacén de ¡averías 50 cueros de resal pelo, 7 cascos de bacalao
i AT ,	,	o	i - i c t r» j les de jamones. Habana 15 de .Tui
Nombrado por S. M. en Real orden fecha 2 de i
Abril último, intérprete de este Gobierno y Capitanía
General D. Federico Domínguez, y habiéndose pre- R©&1 Lot6rÍ3. dG lcl SÍGÜiprG ÜGl Islíl d© Cllbcl.
sentado 5 servir su plaza, ha dispuesto S. E. se encar- !	------
gue desde luego de su desempeño, y que se anuncie al | público, insertándola al efecto de oficio en la Gaceta j
gener^d conocimiento.—Habana 12 de Junio de nanza, se han de introducir publicamente en los globos las 219 yor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau,el auto que sigue: Crispin Ximencz de Sandoval.	; bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 476, con las —Habana y Junio 4 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto lia lu-
gar en derecho y con las reservas legales, el informativo de insolvencia producido por I). Rafael María de Mendive, á quien se asistirá en su virtud con dispensación de las erogaciones ordinarias en el juicio que expresa la instancia de fojas primera, y sus incidencias: publíquese esta declaiatoria por tres números
...	sufran las casas, el valor de los esclavos que hubieren fallecido.
Galiano.—Por mandado de el importe de las costas y costos procesales, que á su tiempo E *—O	| abonará por cuenta de la masa, y hechas las demas bajas comu-
nes, del caudal líquido que resultare,se hará pago de sus gananciales, asegurando la parte que en divisoria corresponda á , sus lejítimos hijos en una ó dos de las fincas adjudicadas, para
-----	¡entregar á cada uno la suya en cualquiera de los casos de la
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con lt*y> entendiéndose frutos por alimentos ínterin permanezcan á consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los !su abrigo.	R—3
antecedentes á la testamentaría de D. Manuel Diaz, se manda 1	DE OFICIO.
notificará Da. MaríaDiaz, hija de aquel, por tres números con- Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta secutivos de este periódico, el auto que se insertará, previnién- j del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, dolé comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía ¡está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente y dentro de q uinto día, por sí ó su poder, á aceptar y jurar el buen ¡Jas demas que fueren necesarias, para el remate del negro Apo-_e5e;L\^ien?/ie	de albacea para que ha sido nombrada, a- jlinario, de campo, de nación mózambique, tasado en 500$: el
íere luear: cuvo auto es como sieme:—i míe nníp»« hnccr mistura ocurra al luerir de costumbre ó á la
„Mariel, Abril 3(1 de I85Ó?—ItíMoa^meJtanrek^S^d^Eu-^11®^'®™ h°C*r í,ostlu'a. »d"™ “• luga'r de costumbre o-««,« o« n,,,»,!,,,,	o,, ti«»-.»,. /. Mari« TF.;,, .a i	mayor de Hacienda á instruirse. R 2—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintenden-cia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandudo se anuncie ul público haberse Bprtnini!», |„ mnfn Hp almnn«íl*s del dia 15 del corriente paru el
genio Diaz, se nombra en su lugar á Da. María Diaz, á quien o . .	. ¡ se hará saber para su aceptación y juramento, por medio de ór-
Ip ifi&n pi • . * ’ um‘ den que se libre al teniente pedáneo de la Sabana, y con las resultas dése cuenta.—Gurrea.—Crucet.—JoséSeoane.” Y para ¡que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Mariel, Junio 11 ¡de 1850.—JoséSeoane.	A *—O
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaria de D. Pablo Juan Cata-: diano, formado á instancia de I). Rafael María de Mendive para j acreditar su insolvencia, se ha proveído por el Excmo. »Sr. Pre
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 15 del presente mes á las diez de la mañana en	_ ,____ ________r .. _________
los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orde-1 sidente Gobernador político, con la consulta del Sr. .Alcalde ma-
señ alada remate de
gan-
uie*
re.
1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	.	.
» • «-----	que se completan las 37500 de que consta el sorteo ordinario nú-
i mero 477, que se ha de celebrar ol dio 21 del corriente mes; y asi-
Inspección de estudios de las islas de Cuba y ; mismo los 219 premios que en él hunde jugar: y sv avisar al pñbli-
.	1	P11 r, r tn Rinn	copara su conocimiento y jque pueda satisfacerse de la exacti-
i	ruerio-ilico,	tud de esta operación. Habana v Junio 12 de 1850.—Luis de
Habiendo llegado á noticia del Excmo. Sr. V’ice Real Benavides.
Protector de instrucción pública que algunos farmacéu- 1	*	‘
- ! ticos despachan recetas de fechas atrasadas, y sin que	D \ 'h jli'rj 'F¡Í’Í\T ÍUI Vt
el facultativo que las redacta haya puesto á continua-	IrilUlJLja J i» ii) J ll	j
cion de las mismas el orden y método con que deben -----------------------------:----------—-----------
administrarse los medicamentos, á pesar de lo que so
5 24
de la Gaceta oficial, poniéndose constancia de ella en el citado inicio.—Alcov.—Sandovsl.—Ldo. Lorenzo de Alio.—> para au ■"ublicacioti libróla presente. Habana 11 de Junio de 1850.
c
lo. Lorenzo de Alio.
A. 2—T
bre este punto previene el art. 20 del Reglamento de Medicina y Cirugía, ha tenido por conveniente disponer de conformidad con lo propuesto por la Inspección, que la multa de cuatro pesos en que incurren los profesores de Mediciua sino cumplen lo que eu el artículo citado se dispone, se exija también á los farmacéuticos que despachen recetas sin| los requisitos y condiciones qne por reglamento está mandado; y que así se publique para inteligencia de los subdelegados del ramo y para que lióse pueda alegar ignorancia.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta con el fin indicado.—Habana 12 de 3unió de 1850.— TWio O. Caneció, secretario.
El Excmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción Pública ha tenido por conveniente disponer, conformándose con el parecer de la Inspección, que por regla general deben abonarse á los flebotomianos dobles derechos por las operaciones que practiquen de noche, del mismo modo que según lo dispuesto en el Reglamento de Medicina y C¡rujia se hace con los profesores de estas facultades.
Y de orden del mismo Excmo. Sr. se anuncia para conocimiento del público..—Habana 4 de Junio de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla Cnba.
Los individuos que tuvieren que deducir algún derecho contra el difunto corredor del número de esta plaza don Juan de Arandia y Berazaluee por responsabilidad mercantil proveniente de su oficio; podrán verificarlo eu el término de nueve dias de publicado este anuncio, en concepto de que no habrá lugar transcurrido dicho tiempo. Habana 14 de Junio de 1850.— Pablo de Ventades.
Real Junta de Fomento.
Rescindida la contrata que celebró la Real Junta en el año de 1844 con D. Juan José Barrios y socios ¡ para la construcción de la calzada desde Cantarranas |á Guanajay, ha sido condición del convenio de resci-
REMATE3.
1
5 3
DE OFICIO.
Por disposición clel Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante un, á consecuencia de las diligencias que se están practicando á virtud de un oficio dirijido jior el secretario del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, en el expediente formado con motivo de haberse ausentado de esta! isla sin la competente autorización el procurador de causas de esta jurisdicción D. Antonio Bernabé Pinto, y sin haber dejado constituido en su lugary en el ejercicio de su oficio al indfviduo en qu»eu lo había renunciado; se ha mandado que por medio de este periódico se notifique al referido Pinto, qne el expresado Real Acuerdo j»or auto de 31 del mes próximo pasado, ha tenido á bien declararlo incurso en la multa de 200$ con lu aplicación ordinaria, y Que se haga efectiva inmediata mente en |os bie-xxps de aquoi, nabienuo&í» servido «1 propio tiempo ««ñajar el término delodiasal renunciatario del repetido oficio que sítXu>x ... to, para que presente su título en aquella superioridad, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel, Junio 12 de 1850.—José Seoane.	*—O
Por auto proveído por el Sr. I). Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, y por ante D. José Elias de Entralgo, á consecuencia de la causa seguida contra D. Agustín de Castro y 1). Mauricio Seco Fonteche, por estafa, se ha dispuesto que en seis números consecutivos de este periódico, se naga saber á todos los que por cualquier título tengan que entregar cantidades al referido Castro, dueño que fué de una tienda de ropas de la calle del Consulado, las exhiba al mencionado escribano Entralgo; en concepto de que se declararán nulos los pagos qne se hicieren al repetido Castro en fraude de la prevención del juzgado.
3—0
Por auto de 10 del que cursa, proveído por el Sr. J). Joaquín Vigil de. Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante 1).
Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente formado para la aseguración del haber de ciertos menores en linca idónea, ascendente á 1572$ rs., se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncien al público
las proposiciones que se hun hecho, para que el que quiera me ¡ Martínez, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate jorarlas se presente a verificarlo dentro de tercero día después (je lin cafetal situado en el partido de Pipián, jurisdicción de
> la junta de almonedas del dia 15 del corriente para
...... Je dos negros nombrados Gregorio congo y Cecilio gai
gá, trabajadores decampo, tasados ambos én550$. El que qu: ra hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbi
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Gunnabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del seis por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Ca siguas, avaluado en 5635$: el que quiera hacer postura ocurra
R 2—0
A consecuencia de los autoR testamentarios-de I). Joaquin j á la escribanía mayor de Hacienda, de la Torre, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loreuzo veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. de Larrazáhal, se anuncien en tres números consecutivos de la D. Marcelino de Alió, se ha señalado la junta ue almonedas del Gaceta oficial,! s proposiciones de adjudicación que hacen los interesados en aipiel juicio, álos bienes quedados al fallecimiento del espresado Torre, la« que se han hecho en el orden siguiente:—Por un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, situado en la villa de San Antonio, v el negro José congo, avaluados en 5393$ 4 rs., dun los dos tercios de esta suma v 10$ mas, deduciéndose el impuesto que sufre el sitio, ofreciéndose abonar la diferencia que resulte entre el haber y la adjudicación: por otro sitio de inedia caballería de tierra, d an 1500$ por igual ^S PAe®Ló	Jíúmto, y conforme con la voluntad da^este,
do los 300$ del legado correspondieiVrí^MU^HHtiAhxf^ i
cualquiera de los tres casos de la ley y bajo la usura impilur de | ñajay^cónipuesto de una ca un cinco por ciento anual, prometiéndose asegurar á dichos me-1 tasado con sus fábricas y siembras en 661$ 4 rs.: ñores con la misma condición, la cantidad que alcanzaren en di- ¡ al contado y 300 al año de estar en posesión, reconociendo ade-visoria: por un sitio de una caballería de tierra, avaluado en j mas el censo de 350$.—Dos negras nombradas Encamación 2751$, dan los dos tercios de esla cantidad, tomando asimismo ! criolla y Merced arará, tasadas en 800$.	R3—
un crédito de 532$ asegurado ni diez por ciento anual: por otro j Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten-sitio de una caballería de tierra, el negro Cirilo congo y la ne- | delicia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar-grita Sabina criolla, tasados en 2793$ 1 real, dan los tercios y j oelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 10$ mas: por otro sitio de una caballería de tierra, el negro Ma-j 15 del corriente para continuar los remates siguientes;—Un nuel criollo, animales y muebles, tasados en 3941$ 1 rl., dan los ; oficio de Regidor Receptor de penas de cámara tasado en 4000$. dos tercios y 10$ mas: por un sitio de una caballería y 58 corde- j —Tres oficios de procuradores, uno del Mariel, tasado en 3000$ les de tierra, tasado en 2297$ 6 rs., y otro compuesto de tres i otro de Güines y otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.— cuartos de caballería y 17 cordeles dé tierra, estimado en 1025$ | Nueve caballerías de tierra del ingenio el Cangre, y otro de diez
a	. i-_ .i- .-----1(14-------——1	1 — 1 -	caballerías en el mismo punto, el primero tasado en 9645$ y el
otro en 9352$, y un sitio titulado Dolores, ubicado en el partido
veido con la consulta del Sr. Asesor general y i señalado la junta ti
dia 15 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el Mariel, retasado en 23042$.—Un potrero situado en la jurisdicción de Matanzas, titulado Laguna Agustín, compuesto cíe 18 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tusada en 792$ 4 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasadaen 8001$ 4 rs.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tusada en 5631$ 7 rs.—Una mina de cobre en el partido de Baeuranao, tasada en 3931$.—Una vega en San Cristóbal, tasad? en 382$. 1 real.—Treinta caballerías de tierra
--T»_ 1-: - TT- i	-	-*	, " ,T~Y- — ,	. !. »UlUUUlLiHWvi. f»«
....	' ------abulleria de tieria«-niileJes mas,
dan 500$, 200
4 rs., dan los dos tercios y 10$ mas en pago de un legudo y hasta donde les toque los haberes en virtud del expresado legado: á
lin de que las personas que quieran mejorar las proposiciones, ocurran en el término ue nueve dias después del último a-nuncio.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos del concurso de í). Pablo
del último anuncio, y son las siguientes: ofrecen el doce por ciento anual, ó lo que es lo mismo el uno por ciento al mes, verificando el aseguro en finca idónea de manipostería, situada en esta ciudad; se constituyen á enterar á cada uno de los menores su parte respectiva en uno de los tres casos de la lev, y a mayor abundamiento á satisfacer de su propio peculio las costas que están por liquidar y las últimas que se causaron hasta la aseguración, con el fin de que no se graven con ellas los mencionados menores.	*—1
EDICTOS.
Güines, con sus íábricas, siembras, cercas y animales, compuesto de 9 caballerías y 309 cordeles de tierra, retasado en 28557$ 5 rs.; cuya diligencia se ha de verificar en las puertas del juzgado.	R—2
En las diligencias formadas por Da. Nicolasa Vargas contra i ). José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidnd de menor cuantía, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador
ma VK.\<am
m n&'HTcsnâ mm s^roiriiM/A
FELICIA.
TERCERA PARTE
VIL
El cofre negro.
ros del país de la Habana, coronel de Milicias de primer comandante veterano ile la misma arma, y
—Son culpables........no conserves duda!_____re-
j plicó Gabriela apretando los dientes.
—Desgraciadamente lo creo como tú... .Mas ya
¡ que ellob han guardado una prueba....Gabriela, es
¡ indispensable que esa prueba la busques y la mires con
: tus propios ojos...
—¿Dónde está?
—En el cofre-negro....
—¡Oh! no! jamás!______jamás me resolveré á cott-
i templar la yerta cabeza de mi padre!....Ademas
¡los misterios que me han rodeado siempre, lo que pagaba entorno mió que no penetraba entonces y que ahora distingo claramente, todo me anuncia que las pruebas sou iuútiles porque el delito existe..Castiga sin recelo, Armando.....el rayo vengador, solo
1 herirá al criminal!..
—Y sin embargo—repuso gravemente Armando— —He ahi—prosiguió ella delirante—el secreto de ¡ esos hombres han cuidado tu infancia, han consti-
los terrores del infeliz que esposa me llamaba!...ituido hasta hoy tuúnica familia, han protejido tus
he ahi la causa del recelo con que se aproximaba á mi, | primeros años.Uno de ellos es tu esposo, el pa-
y del miedo con que le sentía yo llegar!....Mi en- ¡ drede tu hijo,__¡Figúrate nuestro dolor, si la narra-
tendimiento nada había adivinado, pero los ojos de mi ¡cion de Cristóbal fuera el delirio extravagante de un
visionario, si castigáramos impulsados por ella, y el cofre-negro, no encerrára el objeto que nos ha dicho!..
pues!....
alma veian al asesino!-
—Te repito Gabriela que Cristóbal es el menos culpable de los dos—añadió Armando temieudo que sucumbiera bajo el peso siniestro descargado do improviso encima de su corazón—Rogerio es quien ine-
-Tienes razón... .es necesario... .iré -Y las llaves, desgraciada hermana?..
-Rogerio las guarda bajo su almohada........las
rece nuestro castigo, nuestro odio, nuestra venganza he percibido allí, cuando se hallaba enfermo, é iba
---Olvidemos al otro miserable---bastante nos ven-¡ a llevarle algún cordial_.Espérame aqtti, volveré
garemos dejándole la vida.....	pronto
Gabriela se levantó, pálida, indignada, con reso-¡	—Y si despertára el gigaute en el momento de
resolución.—Partamos—dijo encaminándose ála puer sacarlas tu—observó Armando palideciendo—el sueño
ta—salgamos de este edificio áutes que el rayo del del criminal es muy lijero, Gabriela mia._
cielo se desprenda sobre él y le abrase---Busque- Por toda respuesta, la joven se arrojó hácia él y le
(nos ese castigo, ántes que el monstruo le perciba llegar arrancó el puñal, cuya empuñadura de plata vió brillar
y le evite huyendo......	bajo su chaleco.
Armándose colocó frente á ella, y cojiéndole; Agitóle rápidamente á la luz de la lámpara, y co n manos, clavando sus ojos en los de su her- i ojos cuyo resplandor triplicaba la fiebre: mana;	~
las
que acababa de oir, aquella historia lúgubre, aquel hermano recobrado tan repentinamente y el tétrico objeto que á buscar marchaba le hubiera parecido una fatídica pesadilla, si esta pesadilla no se trocara en realidad por medio del puñal que blandía en su mano vacilante-.....
Un calofrío recorría sus miembros á la idea no solo de penetraren la habitación de Rogerio y robarle las llaves, sino también «1 recordar que ibá á contemplar
dentro de poco la cabeza de su padre______
Conocía que el tiempo era precioso y la incertidumbre escollo mortal de las situaciones peligrosas... Así es que afirmándose sobre sus piernas trémulas, recomendándose á Dios en el fondo do su corazón afli-jido, se dirigió al aposento de Rogerio, y enipujaudo suavemente la puerta, penetró en la estancia donde el gigaute despees de haberse entregado á sus acostumbradas libaciones, dormía apoyada la entorpecida frente sobre la almohada
Depositó Gabriela la luz que llevaba cu la inano encinta de la mesa que sostenía otra bujía encendida y redoblando sus fervientes súplicas á la virgen, crispando sus dedos en torno del puñal, buscó el manojo de llaves á la cabecera del nuevo Polifemo y cojiéndole apresuradamente salió de la silenciosa pieza en la cual resonaba la pesada respiración de su guardián.
Al bailarse otra vez en el salón, asustada casi de la felicidad con que egecutara tan atrevido acto, la lengua de bronce del reloj suspendido ante la chimenea anunciaba lasdos de la mañana........Los gallos sil-
vestres cantaban ya agitaudosus alas al pié de la montaña y las estrellas cotnenzabau a palidecer en el firmamento azul........Gabriela uo se detuvo á reflexio-
nar, y rezando en voz baja por el alma de su padre, se encaminó al misterioso aposeuto que contenia el cofre negro
Ensayó en la cerradura diferentes llaves, y por último una dió vuelta y la puerta se abrió con lentitud La bujía que sostenía Gabriela proyectó rogizos tintes,
de la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus buenas fábricas eu 12116$ 1 real. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, recaído á oficio dirigido por el Exento. Sr. Capitán general en el intestado del teniente coronel D. Manuel Cerda, está mandado se proceda el dia 16 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado al cuarto pregón y remate délos muebles quedados al fallecimiento del espresado teniente coronel Cerda, trisados en 134$; el que quiera hacer postura ocurra al lugary dia señalado.	R3—O
,	.	....	Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con
1 !' bt villa de (luantimicou^v por ante el Ldo. D. Joaquin Lesea-. la consulta del Sr. nsesor general y por unte el Ldo. D. Marce-
“	1 lino de Alio, cS'tá dispuesto se enuncie al público estar señalada
la junta de almonedas del sábado ló del comento para el rema te.de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Chavez. calle de Peñalver núm, 16, entre la calle de la Esperanza y calzada de Vives, retasada en 174$ rs.; como asimismo el terreno en que está edificada: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Exctno. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de lu ley áseis caballerías de tierra situa-
no, se ha señalado el dia 18 del actual y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en i terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, tasada en 447$. A' se
------	anuncia ul público para que el que quiera hacer postusa ocurra
l). Jacobo de ta Pez neta y Isibn, caballero dos veces de la real <v h bi escribanía del actuario á insto irse de los del asunto. R—“ militar orden de San Fernando, de ta americana de Isabel la\ Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-1 mayor tercero y por ante el lìr. D. Bernardo del J unco, consertane« de guerra, individuo ile la Sociedad Económica de and-, cuente ú comunicación de 1 Sr. Teniente Gobernador de la juris-...	■	1 '	'' '	-------1 j. —J- caballería y ( dicción de Alacranes en la testamentaria de D. Eduardo Cardo-
Teuifutc m-ll, está dispuesto se anuncie al público por este orden halier-
9» a
hriela se resolviera á colocar los ojos en su contenido......El olor aromático y penetrante que so esca-
pó de ella mez,ciado con eso perfume de vejez y destrucción que exhalan los ohjetos muertos y antiguos
la trastoruó hasta causarle un vértigo.... Perdida
la cabeza, alterada la razón, Gabriela se agarró para no caer del primer apoyo que se le presentó á la 'casna-lidad, y sus convulsivos dedos fueron á tropezar con un cráneo duro y frió cuyo contacto arrancó un grito
de sus labios morados......
Entonces á pesardesus esfuerzos para evitar la fascinación, sus pupilas dilatadas se fijaron en el interior del cofre viendo lo que no querían ver......Enton-
ces embalsada por la solemnidad de lo desconocido y los fantasmas de la superstición, se sintió dominad i por ese miedo á la muerte que experimentan los ancianos, los niños y los ignorantes___Parecióle que
aquel rostro de momia iba á reanimarse, aquellos párpados á lanzar miradas de fuego, aquellos labios sin color á pronunciar el anatema partenal, y murmurando débilmente—¡Armando. ... socórreme!—Gabriela cayó para atras turbando con el ruido de sus huesos dislocados el silencio sepulcral que reinaba en el aposento....
Una hora, dos pasaron sin que Armando la viera volver......Cada segundo aue desaparecía le ocasio-
naba uua dolorosa palpitación, cada minuto uu calofrío febril De consiguiente cuando el eco moribundo del reloj de la gran sala, le envió las dos, lastres, las cuatro, Armando consideró á su hermana asesinada, perdida,
Creyó Gabriela que uo se determinaría nunca á —La has visto Gabriela?
.	.	.	—Te repito que me aguardes aqui—exclamó—toda
Gabriela murmuró te he dicho que tengo va- mi vida he sido tímida... .pero hoy una revolución matices fantásticos en las negras colgaduras, detenién-
l®r;....¿No comprendes que uecesito todavía poner-. terrible se ha verificado en mi naturaleza... .Por otra ¡ dose fatídica como un fuego fatuo sobre el cofre fatal
R a prueba!.....	^	^	parte, Rogerio ántes de acostarse acostumbra ahogar que ocupaba el centro de la pieza sostenida poruña
Todavía mas! suspiró la huérfana débil- sus remordimientos en una botella de licor, v su sueño mesa de marmol gris.....
monte.	1	....	-	-	J	¡	~	. .e.
—Sí, Gabriela, pues es justo que el castigo caiga sobre el culpable, y no venga á aniquilar el inocente
......Esjusto que áutes de tomar una determinación
importante, de la cual depende la existencia de un hombre, nos aseguremos que la relación de Cristóbal os verdadera, y uo parto de la demencia que á veces be creído leereu sus miradas____
—¿Estas segura que era él?....
—Tus facciones}’ las mías están retratadas eu aque
lia cabeza sin tronco.....
-—La infamia es pues segura......¡que la vengan
za venga ahora!—exclamó Armando enérgicamente— Aguárdame dos dias Gabriela, al cabo de este tiempo volveré....
—¿No me llevas contigo, hermano mió preguntóla joven eon ansiedad.....
—Llevarte seria exponerlo todo_______porque, es-
cúchame bien; es preciso apoderarse del asesino en me dio de su seguridad sin que se mezcle en el asunto el nombre de nuestro padre, que es el tuyo, y que por consiguiente pertenece ya á Rogerio y Cristóbal.... —¡Ah! comprendo...........
—Mi venganza los aniquilará sin q ;e sepan que proviene de nosotros.....Su avaricia imprudente, su
ciega sed del oro, los ha colocado bajo el golpe que
les preparo.....¿No han llegado á tus oidos el ruido
de armas que resoltaba en las habitaciones inferiores, las pisadas de los caballos y las misteriosas visitas que recibian?......
—He reparado en eso, sin detener eu ello rai atención absorta en la amargura de mis peuas____
Rogerio es malvado........ofende las leyes in-
troduciendo municiones y bagajes del extrangero á fin de enriquecerse con un contrabando que proporciona los medios de prolongar los horrores de la guerra civil. El y Laredo han ganado inmensas sumas en sernejan-
_	.	i te comercio_____Advertida la justicia de lo que su-
y arrepintiéndose tarde de la imprudente prueba á que cede, mandará tropas pasado mañana para atrapar á se le habia expuesto, olvidó que se hallaba sin armas y Rogerio en su guarida y apoderarse del contrabando, se arrojó hacia la escalera resuelto á perecer con ella Y las penas rigorosas señaladas á tal contravención ¿ en la caverna del gigante....	la ley nos vengarán del delito atroz que no podernos
El roce de un vestido de muger deslizándose por echar en cara al matador de vuestro padre. ... las gradas, le contuvo a tiempo, y un momento des-¡ —Dos dias son bien largos cuando se espera—dijo pues Gabriela mas pálida que un espectro, que un ca-, tristemente Gabriela—Un presentimiento me anuncia dáver en su mortaja, bajó siempre con el puñal en la que esa dilación nos atraerá funestos resultados
mano.
—¿Y bien?_______—le preguntó Armando brevemente __
—¡C astiga!.....¡Castiga!.....—respondió
ven torpe la lengua, ronca la voz.
la jó-
se asemeja á un letargo profundo.
Gabriela subió	silenciosa	como uua sombra, la! registrar el mueble, y permaneció inmóvil eu el umbral	—Si—replicó ella con un acento que hacia mal.
antigua escalera del Castillo,	mientras Armando la'contraída su hermosa boca por una nerviosa convul-	—¿Lo dejaste todo en el orden en que se encontra-
agttardaba sobresaltado abajo convencido de que sion........Al fin acordándose de que Armándola a- ha....
acompañarla seria	aumentar	el peligro sin utilidad guardaba, aplacó de nuevo con sus oraciones la ensan-	—¡Dios me dió valor para egecutarlo!.
niuguna.	grentada sombra del conde, y gracias á una Uavecita	—¿Contemplastelosblancoscabellosdenuestropa-
Llegó la huérfana al gran salón y detúvose allí á que ensayó temblando, la tapa de la caja se levantó., dre?._
fin de coordinar sus pensamientos......La relación! Transcurrieron algunos instantes ántes que Ga-' —¡Juzgué morir a) percibirlos!....
Mas tu sabes lo que nos conviene mejor que yo y me
someto i lo que decidas.......¡Adiós pues hermano
mió hasta entonces!......
Habíale acompañado hasta la puerta principal del edificio, y allí notando Armando que el dia asomaba en el horizonte, la estrechó contra su corazón repitiéndole para tranquilizarla:
—Adiós querida Gabriela________..pasado mañana
vendré á arrebatarte eu mis brazos y á restituirte la paz y la libertad.....
—¡No faltes !oh! Armando mió!—replicó la jóven vertiendo algunas lágrimas—acuérdate que consideraré un siglo esas cuarenta y ocho horas, y qne moriría si no volvieras á buscarme'....
