ímmmá
e harán á precios
muy mode-9
CalTe del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
*a Y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, ia sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, son-guinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la sang re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ina-encaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos P01 su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-10 de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Mes rio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta Mecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sliare z calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	¿()0
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender este Drecioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en ini oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas,está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperirnental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en e3te caso produco un alivio que no se...consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Vcíndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabricare bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de y das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le lia hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que lian sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad eidos precios las personas que gusten favorecerlo.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
32^
falle de Jlguiar esquina a la ae la Amargura, frente a la tercera ordeu dr San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus ROPAS á precios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
En el ínñmo precio de seis onzas de oro
se dan con el fin de realizar un escaparate de caoba, un espejo con marco de idem, una mesa con piedra de mármol, un par de floreros, y una docena de sillas de regida: calle del Aguila número 98.	2
Se venden sillas do medio uso¡ unas de
pajilla y otras de maderas, nuevas: calle de la Merced n. 88.
En la calle de San Ignacio n. 15 se vende
un armatoste con todos sus enseres pertenecientes á una sastrería, con ropa hecha y espejos do cuerpo entero; el mostrador es de caoba: en la comisaría de S. Francisco impondrán. 2
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con ios materiales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografia calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	6
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplieacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesus del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están
cia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra; está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca: darán razón de ella en la calle de Peña Pobre núm. 4.	5
Se alquila ó se vende una casa de mam-
! postería y teja situada en Marianao, en la nueva calzada ó calle ; Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez,
I la penúltima para el puente, con un terreno de 6g varas de frente y 40 de fondo ademas del que ocupa dicha casa, cuyo costo pa-! hó de 6000$ ahora tres años y se da en proporción por ausentar-J se su dueño: informarán en la calle de la Amargura n. 85 en esta ! ciudad, v D. José María del Hierro en Marianao.	5
Se alquila un mulato buen calesero de
| una y dos bestias, esclavo de buena condacta y aseado en su car-¡ reage: calle del Rayo número 60.	2
Se alquila para la presente temporada,
en la villa ile Guunabacoa, la cómoda y espaciosa casa conocida por la quinta de Blam, situada en la calle de Luz, una cuadra mas hacia el Este de la de Bertemati, y próxima íi ¡os baños principales.	~
Se desea tomar en alquiler una buena
costurera v criada de mano, que sea esclava y formal: culle del Campanario Viejo núm. 55, esquina á la de la Concordia. *
Se alquila la casa n, 58 calle de las Da-
mas con cuatro cuartos, entrada de volante y lugar para caballeriza &c., en 30$ y 11 rs. de derechos municipales. En la sacristía del Espíritu-Santo está la llave.
Se alquilan dos casas hermosas y frescas,
que brindan una vista pintoresca por estar situados en el punto mas elevado y saludable de Puentes-Grandes, correspondiendo á una de ella un cuarto de caballería de tierra buena, con alguna arboleda frutal y bajo cerca de piedras. También se alquila ó se vende otra de madera muy bien fabricada á la moderna,^ de mucha capacidad y sumamente fresca en Marianao, frente á la cerería de J>. Pedro Martínez: calle del Rayo número 40 impondrán de su ajuste.
En la calle de Villegas número 92, se al-
quila una negrita de 13 á 14 años, muy viva y á propósito para entretener niños, tiene principios de todo y sabe asear bien una casa, con la condición cié que no la han de mandar á la calle.
Se solicita alquilar una muger de color
que pea excelente costurera de hombre y muger: calle del Teniente-Rey núm. 32.	__________________3___
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra
que linda con el camino real é inmediato ú dicho pueblo en su
parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares 4 censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muv buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan 6a-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminuios para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7£ á 12 de la mañana.
|¿^r°NOTA. En este eleboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.	-	.	. , .
SEGUNDA. Se retratará en los días nublados y aunque llueva (no siendo continuamente), pues la esperiencia acredita que quien altera el daguerreotipo no es la luz aparente sino la emanaciones de la tierra que están en el aire; y como estas son menores faltando el calórico que las p romueve suelen ser mejores los retratos en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca,
~----------- a nnnmTnAa	r i que no en otros con sol abrasador y viento al Sur, porque en los
ESCLAVOS PROFl'bUS.	j primeros las placas son mas sensitivas que en los segundos, con
Hace dos meses falta de la casa de SU igual trabajo, cuya verdad se halla demasiado comprobada con dueño el mulato nombrado Feliciano, esclavo que fué de D. Fe- varias personas bien retratada con el cielo enteramente toldado, lipe Brito, de edad, como de 26 años, estatura regular, cara llena y con preferencia las de ojos claros, á quienes tanto ofende la de barro« viste por lo regular con pantalón rayado y las mangas ''modela camisa remangadas, de oficio zapatero y ha trabajado mu-	Letra inglesa comercial,
chos años en la zapatería de Laberdohve. Se gratificara gene-rosamente al que lo presente ó dé noticia cierta de su paradero; en la calle de Neptuno núm. 5, asi como se hará responsable de los jornales y demas perjuicios al que lo ocultare.	2
El día 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Cárde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Lindsay, edad de 18 años, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ú en esta ciudad, calle deljMorro núm. 20, con una onza de oro.	_____________ 6
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- j dor, canaetitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, i
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO. Saldrá á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMA-
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- LIA, su patrón Hernández, admite carga ú Hete para d ehos rancia, pastillas iluminadas v otros adornos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquilma
,r	.	r* CCRVlNllll CON7(
. la Cuna D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanú á la mayor brevedad la goleta MER CED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—¡7 pondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Or V en la misma calle frente al Volcan
_____________D. SANTIAGO ALMIRALL.
les y pastillages de Franci, de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en Saldrá dentro de b-éves dias el bergantín español MAR-	SE FLETA,
dichos se encontraran todos los adornos y servicios necesarios, -pjpj cap¡tan Escalza, admite un resto de carga á flete y pasage- El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, sucani». tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- ¡ rQ3 ¿ qUjenes blinda su capitán Escalza el hitan trato de eos- Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera el»««* *1 dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje- j tumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente- excelente marcha forra' o y claveteado en cobre de un todo l;-'V
Un°9 pre‘ i Rey número 22	___________________ j to para recibir carga.—Impondrán 9u cap ¡tan á bordo ó sus cot
ríos muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en! -pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía- j se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen I
D. MAURICIO DE SANTELICES.
signatarios
La goleja española MARIETA, construida recientemente
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los cata- i admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su er logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados ■ González, el buen trato de costumbre.—1.« *ÍAsn»/»V»» *»*»11*» JpI I -	-----i-j- t--------j-<----------:—~ &*an
Sendrá y compañía.
12
D. M. DE SANTELICES.
^	| PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTEAD?
PARA LA CORUNA.	EUROPA O DE ESPAÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocí- ¡	Los acreditados berg
PARA CAMPECHE.	| —
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE ¡
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y ! CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga,
—---J— - — J:-1— ——*------------------- -jgá— 1------- *—'ÉÉ“i —*" ' a~'"% " "—~--------A '”,:enes brinda su capitán
Lo despacha calle del
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis ; Teniente-Rej número 22 tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuasde ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de Ídem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vino3 y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente, de ambos establecimientos siempre estaremos araños. y laminen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
MORI SON DE CONINCK Y COMP. SE VENDE.
! iorte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sre* i	RIERA Y HERMANOS.
da fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de PERILLAN, LUÍS, VO
carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades - *	*	.
en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su cajú-tan D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
NOTICIAS SUELTAS
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Rauiis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Bolelin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se d¡-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—JoséLuis Casaseca.	'
Ldo, don Gerónimo González, profesor de
medicina y cirujía, ha regresado de su viage, y vive en su antigua casa calle del Atahud núm. 4, inmediata á la iglesiaedel Angel, y habiéndose dedicado con especialidad á la euraeion de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin nee-sidad del mercurio, lo participa al público para las personas que gusten ocuparlo en su profesión; dará consultas grátis á los pobres desde las doce á las dos de la tarde,	4
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto losjuéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 é las 9 J de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n. 59, en donde los admitirá de 4 a O de la tarde. El domingo queda particularmente destilado á los indigentes portadores de una certificación del capitán comisario de su domicilio y delcura respectivo.	23
Ldo. D. Manuel Hoquet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistema de Hahneraaim, cuya enfer- ! inedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con tina prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejar en duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medie amentarse generalmente el paciente entra en convalescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y al público en general no olvidarlas ventajas que reportan los que se curan por la homeopatía. Calle de O-Reilly, n. 101, frente á LA ISLA DE CUBA, á todas horas recibe órdenes. 7
En la calzada de Galeano número 128
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, puode se le informará de otros pormenores.	6
Don J. M. Jiménez, uno de los dueños de la
acreditada tienda tlel PASEO, participa á sus amigos y al público en general su partida para Europa por el próximo vapor inglés, con objeto de remitir á la expresada tipnda todo lo mas nuevo y de mas gusto que la caprichosa moda hainventudo, procurando hermanar ni mismo tiempo el gusto y la novedad con los deseos y necesidades del pais.—La práctica y experiencia de 25 años me dan algún derecho para lisongenrme en tener algún conocimiento del gusto de nuestras bellas: y esto me anima para poder ofrecerles mis servicios en todo cuanto me consideren útil, seguro que todos los encargos que se me hagan serán desempeñados con toda puntualidad y eficacia. Habana 12 de Abril de 1850.—Juan de Mata Jiménez.	3
D. Domingo Artigas ña revocado todos
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga oluntad y sentido común, como consta (en mas de 2000 egemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado número 116. 6 Se solicita una morena buena lavandera y planchadora para acomodar por meses: calle de la Muralla ciudadelade Laguarüia, núm. 3, á mano izquierda.
Clases de idiomas, escritura inglesa y española, en la calle del Obispo núm. 91.—Los profesores que tienen á su cargo estas clases que, sobre llevar muchos años de práctica, son muy conocidos por los buenos resultados que han conseguido, enseñan los idiomas por el método oral de Ollendorf, en 85 lecciones, y la escritura inglesa anti-angular en 15. El español se enseña también á los extrangeros. Estipendio convencional.—En la misma casa se vende un piano de medio uso, de 5¿ octavas, en cuatro onzas. _________ '	_________
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comódidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP._______
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín español MILAGRO, su capitán don Juan Manuel de Larrinaga, admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consignatario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE._____
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido el bergantín americano RANDOM, su capitán Burdick, admite el resto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA AMSTERDAM.	4&H
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga^ á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán VVieginink.—Impondrán los Sres.
ED: MEÉRT Y COMP.
cas, quintas y demás predios rurales, sus vías de comunicación,	tenTa conferij- dejanJ„ en su buella opinjon y
pudiendo saber a punto fijo la distancia que los separa de la en- I	9 lo übtenian, y quiere que solo sea válido el qué
p.tal y pueblos limítrofes por medí o de una tabla de distancia s	co derido al Ldo. D. José Rufino de los Reye.- -
grabada en la tercera parte, be omiten anuncios pomposos, por !	^	A	3
la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco jiesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solané3 y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.
Aviso á las personas de gusto.—En la
peletería de la AURORA, calle de la Muralla núm. 30, se venden dos camas que se han recibido por el último buque llegado del Havre, las cuales son dé' caoba trabajadas con mucho esmero y de una hechura muy elegante.	3
Se venden dos famosas harpas, la una de
pedales de la mas moderna invención en su máquina, de 43 cuerdas y muy exacto mecanismo de Gerard Mengers, fabricante de París, la cual aunque ha sido usada está limpiada,
Imitada, dorada V embarnizada de nuevo; la otra es de dintales lecha en Italia, y también se ha renovado en el mismo orden: er en la calle de la Lamparilla núm. 42, y se darán
llfl
Entrada de buques.
De Cuba en 7 dias frag. aust. Voran, cap. Vicoxich ton, 409, en lastre, al eap.
De Puerto Padre en 5 dias berg. esp. Carmen, cap. Domínguez, ton. 103, con maderas, al cap.—P. 2.
Del Havre en 47 dias ber£. esp. Cuatro Hermanos, cap. Al-damis, ton. 135, con mercancías, á Mangoaga y cp.—P. 1
Da Cádiz ep 44 dias frag. esp. Europa, cap. Villafruela, tn. 235, con frutos, & Alcisnelles y H.—P. 12.
Pasageros.
. Déla frag. esp. Europa.—Cap. de navio don Francisco Oso-rio, dona Ana Fuxa, dona María jM. Aliimand, don Adolfo Ban-
donet y su esposa, don Juan G MaJtinez, don Isidoro Cuadrado, don Juan Orfila y Caula, don José Díaz y Haller, don Joaquín G. y Diaz, don Diego Jimenes don José Rolleri.
Del berg. esp. Cuatro Hermanos.—D. Silberio de Zaboran.
Salida de buques.
Para New-York berg. amer,
Morison, De Coninck y cp.
Para Cowes berg. iiig. W, Gladstone, cap. Smith, por Law-ton y Tolmé.
Para Falmouth berg. ing. George, cap. Stove; por Picard y Albers.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Isabel, cap. Orbeta,
por Sama y Hermano.
Para Matanzas y Falmouth frag. amer. Adelaide, cap. Thus-chea, por Picard y Albers.
Para Matanzas frag. amer. Lenox, cap. Howes, por Picard y Albers.
Para la Guaira berg. esp. Claudio, cap. Briñas, por Pardo, San Pelayo y cp.
S'-A las quedaban a barlov. frag. amer, y berg. por reconocer.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantin español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelente» comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
___________ DRAKE HERMANOS Y COMP. _
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco enrama y labrado; teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s‘n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga a flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-quin . á la de Aguiar los señore s
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantin español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebe ira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA CADIZ
«*VWI	Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muv velera fra
wT’saffiTrf! cap. Pierce, por ?at®^apañóla paquete TET1S, al mando de su acreditado capí r	r «an D. Jo aquin Goyeneche, la que admitirá un resto de carga a
flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y p ara familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
gantines espanolb3 PERDIGUERO •LADOR, LEON Y MIMI, buque« todos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en cobre v de porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán ên U calle del Tejadillo número 6 su consignatario
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
PARA BREMEN.
Saldrá á fine3 del corriente el nuevo y velero bergantin español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente^^Impondrán sus consignatarios los Sres.
t ER Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto el bergantin goleta española JACINTA, capitán Paris, de porte de 500 cajas.—Impondrán [en la ca-
ile de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
VAPORES.
Nuevo arreglo.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-rá á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes y llegará k Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario _________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Habana para Matanzas los bines por la noche, seguirá a Cárdenas y el Jácaro los mártes, volverá á Matanzas los miércoles y continuará á esta capital por U noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes por la noche y regresará los domingos por la mañana.
ÜgjpLa hora de suliáa de los viages de noche será á las 10.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitau general se rematará el miércoles 17 del actual una negra nombrada Clara, tasada en 100 jjesos.
El juéves 18 á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías les fragmentos salvados del bergantin ingles Colstreaur, consistentes en anclas, cadenas planchas de cobre, clavazón de ídem, perchas, motones y jarcia por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real tribunal del Comercio de esta plaza se rematará el 19 del actual bajo el tinglado del muelle de caballería el bergantin goleta española Cármen, de la matrícula de Barcelona retasado en 2314 pesos.
El jueves 18 se rematará una negra de 23 á 24 años de edad, lavandera, planchadora v cocinera, entiende de costura y el aseo de una casa, á uso de feria.
El juéves 13 del corriente se rematarán dos negras launa regular cocinera y la otra buena lavandera y planchadora con su hijo mulatico de 4 á 5 meses de edad.
Él jueves 18 se rematará un caballo color'oscuro, de raza andaluza, de paseo y propio para carruage por su hermosa estampa.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el juéves 18 del actual dos negros, el uno nombrado Luis y el otro Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. A lcalde mayor 4. ° se rematará el viérnes 19 del actual un negro nombrado Joeé María, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 18 del actual se rematará un quitrín con su caballo y arreos, propio para el campo, al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
mmm*
, aboga-
se pueden	.«	--------—-í-------------—w —  ----------1	,	, . ,
con equidad.—La persona que las vende enseña á tocar el harpa para la Península y declara que liada debo por su método y reglas de música, tanto piezas de eanto comoj	J¡] Df, DOIl RaDlOIl de FlÜft
j. L_;i........ --------------------* 1 ■■*"*'***' pinta
do de esta Real Audiencia Pretorial.	2
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
logia y en ambos derechos, que posee los idiomas inglés, francés, italiano y latín, teniendo algunas horas libres por la mañana, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idiomas en su casa: eulle de S. Ignacio núm. 24.	4
A los padres de familia.—En la calle de
Compostela n. 45 se lia abierto un establecimiento de educación primaria. Su director tiene el honor de hacerlo presente á este respetable público y principalmente á los señores padres de familia que deseen dar á sus niños esta clase de instrucción, tan necesaria para emprender otros estudios, en el menos tiempo posible; de lo cual está seguro el director, porque habiendo dado principio á las tareas de la enseñanza, ha conseguido que los alumnos adquieran bastante instrucción, en muy poco tiempo, lo que podran acreditarlo varios padres cuyos niños lia enseñado. En este instituto reinará el órdeu, celo é interés Dor la instrucción de los alumnos, dándose con asiduidad las lecciones y de un modo claro é intelegible en términos que aprendan los discípulos con mucha facilidad, á leer, escribir, aritmética, gramática y los rudimentos de la doctrina cristiana. 3
D. Narciso Meneudez sale de esta ciudad
3
Peñuela
íle baile; comu asimismo compone, limpia, pinta y dora dichos j rec¡bc ¡03 avisos de los sugetos que le solicitan, en la botica del instrumentos.	3 j)r j)# Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, en la
Buen negocio—Por hallarse enferma su Vice-Direccion del Cuerpo de Sanidad militar, calle de la Mer-
dueña y no poderlo asistir personalmente, se vende en propor- ced núm. 83. ciou un establecimiento de Modista, acreditado y en buen pun-to de la ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán. 3
Maíz de la tierra desgranado y de supe
ESP0RTACI0N,
Para New-Orlcans berg. amer. Adams Cray, eap. Scheney-der, por Drake Hermanos y cp.
290£ cajas de azúcar.
5	arrobas de café.
64£ millares de tabacos.
200 docenas de piñas.
40 cargas de plátanos.
400 racimos de id»
10000 mangos,
15 canastos de tomates.
Para Canarias berg. esp. San Miguel, cap. Casas, por dou Manuel C. González.
252£ cajas de azúcar y efectos.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, jjor don Mauricio de Santelices.
6	arrobas de cera.
6 pipas de aguardiente.
1 millares de tabacos y efectos.
Para Bristolgol. amer. Sarah & Julia, cap. Cai ver, por Sto rey, Spalping y cp.
150 bocoyes de miel de purga.
EXTRACCION.	Dell.0 de1 Enero al 15 Aumento de abril, al dia 15.	Extracción del dia 16.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		201899 j 284	5050	207233
	31041 !			31041
Millares de tabacos...	18299J 		52 j	18352
Libras tabaco en rama.	430519 j 3040			433559
Bocoyes miel de purga	101721 			10172}
Tercerol. miel abejas.	1154J 			1154}
Arrobas de cera		62991 		60	63591
Pinas de aguardiente.	19601 8!)	11	2051}
los entresuelos de la 3
Casa de salud Quinta del Rey.—Aproxi-
mandóse la rigorosa estación del vómito, y siendo demasiado crecido el número de suscritos recien llegados, sus Directores para mayor vigilancia, esmero y cuidado con los que sean inv adidos, lian determinado duplicar las dependencias y servidumbre de esta; y para poder llenar este objeto, se necesita un facultativo con residencia fija, un practicante y enfermeros,
rior calidad: se vende á 3 rs. arroba, en casa núm. 106 de la calle de O-Reilly.
Se vende una partida de tiras de maja-
gua superiores, al precio de tres pesos el ciento, y tcmmmlo <le í aa'nd¿Ta*on en el mismo Establecimiento.
500 para arriba se fiara alguna rebaja.—Almacén de víveres ca- ‘»anuo	..iAAnv i «nn nQ R irmodÍAra
lie de los Oficios esquina á la de la Obrapía, núm. 79.	4	SG dGSGGJl COiOCcir ljZÜÜ pí3. O y 1116 CU 0 TS.
Se vende una partida de carbón animal ¡ con 'as 1X1^^	“T
ES egra<P	‘ u “• En los entresuelos de la casa núm. 106
Vino puro V barato.—En la calle de San de O-Reilly, se solicita ú la persona (le n. Francisco Dio-
_	.	*	, ,	.	,	,, i i , i	- i nJsio Vidal, para comunicarle un asunto que le interesa. 4
Ignacio esquina u ln de Acorta, ui el deposito de sanguijuelas,	«nliiMta flWnnfl milp-pr HllP nilipra apone acaba de recibir un cargamento de .vino cutalan superior, el	Se S011C1T.U alguna ffiUger (JUe (¿Ulcía dbU
que se ofrece al público u 18$ ¡>i(>a, un peso garrafón y tres bo- modarne de criada para ir á España sirviendo á una señora con tellaa por un real fu erte: aceite frailees 4 3 rs. fuertes botella; I dos uiños, mediante el contrato que se haga: calle de Compos-baealao do Escoria 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi- tela núm. 132 impondrán.	*
dad.	íc	Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á 1). Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for-
Se alquila la casa calle de Acosta n, 24, raU» bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo
Je alto v ba o cou entresuelos, aljibe pozo *■	»»»»v i naoimifmtn d«l núhlico. v avisarle Que desde esta fecha 1
ididades: casa ti
fresca v con todas comodidades: casa de jk Belen, dará razón el pollero,
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo n» 30.
Se alquilan dos negras buenas lavanda-
ras á razón de 4 rs. diarios, debiendo dormir ó no en su casa, según convenio; de muy recomendables cualidldes: en la calle de JS. Miguel n. 112| esquina á la de la Lealtad tratarán con su dueño.	3
Se alquilan dos negras, una excelente lavandera y planchadora, y la otra excelente cocinera, lavandera > planchadora, por su ajuste: calle de la Concordia núm. 11.
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
nma «riba ib4 panuleio .le l»» guaguas, úe guan, on Unías las cotlHv.1 ¡dados necesarias inilia; tiene 7 enartv* a cual utas iaiiKvsu, despensa, vmicro, cabaUeris. par* do« bestias y un patio como una están
nada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-nba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co-, « tanque, muy | nocimiento del público, y avisarle que desde esta lecha ba tordos de la plaza de 1 mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de 14 r 2	i confitería 1. A DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-
gua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUEIITC, de la que ambos establecimientos giraran bajo la razón de ¡Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yacouoeerá el público, que tanto,nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto umposteria v za- en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los ira una lar?a fa- que procuraremos tener bieu surtidos de cuantos efectos requie-ocina. la- re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
CABOTAGE,
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo desp achan los Sres.
__SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
_	- PARA BOSTON
Próximo á hacerse á la vela al bergantin americano PA-TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga á flete.—Impondrán su3 consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán I). José Mariano Fabregas; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
___________NOIHEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas v claveteadas. En ia honnería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D. Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y cómanlas de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME; ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.___________
SE VENDE 2400 GRUESAS DE PALITOS PARA FOS-foros con las cajitas y cajas correspondientes; en el café de No-bo, bajo los altos de la casa de Drake: impondrán.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capirmi don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Doloritas, pt. Gaicia, con200 cajas de azúcar. Del Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con 328 caj. de id.
De la Teja gol. Josefa, pat. Segui, con 260 caj. de id. 8 pipas de aguardiente.
Del Júearo gol. Especulación, r at. Suano, con 380 caj. d~ id.
De Cárdenas gol. Mañanita, pat. Suero, con 300 caj. de id.
De Matanzas gol. Juanita, pat. Queral, con 400 caj. de id. 90 sacos de café.
Del Canal de S. Mateo gol. Victoria, pat. Graciano, con 170 oajas de id. 50 bocoyes de miel.
De Jaruco gol. Dichosa, pat. Bellido, con54 bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con efectos.
Para id. gol. Juanita, pat. García, con id.
Para Jácaro gol. 2 Victoria, pat. Robainn, con id.
Para Bajas gol. Belen,pat. Sosa, con id.________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora ¡roleta española SULTANA, saldrá del 95 al 27 del corriente; contando r>on gmn porto d» su carga, solo admite él resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, pura los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Ferre ras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. M. I)E SANTELICES.
PARA CADIZ
Sal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTÉ HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas enmaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRON1Z HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Próxima á salir la fragata america.na AMAZON, su capí-tan Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP. PARA CÁDIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA ECUESTRE.—Cuarta función que tendrá efecto el jueves 18 de Abril.
PRIMERA PARTE.
Tendrá efecto 1. ° —Toda la compañía hará su salida al Circo en sus respectivos caballos é immediatamente formarán una Estrella.
2.	—La Escovera Bávara por la joven Isabel Steward.
3.	—El Sr Ricardo Rivers ejecutará la Escalera Fantástica.
4.	—Una vieja por el Sr. II. Smith.
5.	—Juegos Malabares por el Sr. Rivers y el payaso Welser.
6.	—La muerte del A rabeen defensa del estandarte de Mano* ma por él Sr. B. Runo el s.
SEGUNDA PARTE.
Comenzará esta 1. ° —Gran paseo euestre por la Sra. wa' nana y el Sr. B. Runnels.
2.	—Increíbles saltos mortales por toda la compañía.
3.	—El recluta del regimiento por el Sr. Archer.
4.	—Grandiosa escena ecuestre mímico-jocosa-bailable.
5.	—El espectáculo finalizará con una linda pantomima. ^ l5fpPreeios de localidades y entradas.—Por un palco del pn*
-	-	--------íii-í- o* Pnr uno ídem
lu-
meroy segundo piso y asimismo sus grilles, 3$.—Por uno ídem del tercer piso corno asimismo sus grilles 2 idem.—Poruña lu*
delantero de tertulia, 2 id. id*
neta 4 rs. senes.—Por un sillón delantero de tertulia, ~	.
Por uno id. de cazuela, 1 id. id.—Por una enrrada general a pai eos y lunetas, 5 id. id.—Por una id. á tertulia, 4 id. id.—P°r Uliu
Mi. á. la ot»7.ueltt, 2 «U. icl.
Empezará á las siete y media en punto
TEATRO DEL CIRCO.
Esta uoche se verificará en este local una escogida ^icl0n á beneficio del payaso Mr. Houar, de la compañía de_Mr^ManD'
LICEO.
Strakosoli y Coenen
MAURICIO STRAKOSCH, pianista de S. M. el emperador de Rusia, y FRANZ COENEN, primer violinista del rey Holanda, tiene el honor participar al ilustrado público de la wa baña que aprovechándose de su encuentro en esta capital se n unido para dar un gran concierto, que se verificará en el sa del teatro del Liceo él juéves 18 de Abril á las 8 de la noche*
PROGRAMA.	. Ae
1.	Grande y brillante fantasía sobre tomas de la Lucí Lammermoor, compuesta y ejecutada por Mauricio Strakoscn^
2.	El trémolo, capricho sobre uní
por iuaurioiL»
....,,__________________—&_______	#	, j--------------„.i tema de Beethoven,
ANDALUZ, bu capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á fle- posición de Carlos de Berlot y ejecutado por Fra*iz Uoene__ Por Clarke y cp.—180 piezas de indianas 600 docenas do ;te y pasageros, qnienes recibirán un bucii trato.-Imponrtrán .	3. Aria de la ópera de Douizeti titulada Linda de Uña
. ,	.	.	. 1	cna f>niisicrníitarios Ins í
carreteles de hiló de algodón.
Por Polo y Bg starre he.—90 piezas de barragan de lana.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Charles Kershaw, procedente de Charleston. Gol. idem Mielas, idem de Savannah.
Berg. idem P. Soulé, idem de New-Qrleans.___
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Nueva Luisa, procedente de la Coruña. Gol. idem Enrieta, idem de Ibiza.
Frag. ídem Fé, idem de Santander.	________
¿É:	BUQUES A LA CARGA.
~	trato.-
i sus consignatarios los Sres.
_____________________NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata ! española N. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Jus-I to Pastor de Fano,y admite un resto de carga á flete v pasage-Ircs, quienes serán esmeradamente t. atados y alojados en sus : j dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo.—Im-i pondrán sus consignatarios los Sres.
______________________NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española 1 PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y I pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez, el trato j mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cáma-í ras.—Impondrán sus consignatarios los Sres. i ______y_____________NORIEGA OLMO Y COMP.
SE FLETA,
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin |	— .	nr irxrnr.c .
goleta belga REMBRANDT, su capitán Areuds, admite ta- El bergantín español PAQUE11. DE LIMPIAS, buque baco en rama y torcido 4 flete si se presenta con oportunidad.— nuevo, de primer viage y de 13/ toneladas de porte.—Impon- núnica y en el mismo Liceo. Impondrán los Sres.	¡drán sus consignatarios los Sre*	'	----------
y	BALBIANI SEEGER y comp.
nix, cantada por Mine. Casini.	• ¡0
4.	Bolero de concierto, compuesto v ejecutado por Maun Strakosch.—El polero de concierto es ¿1 mismo que ha te?*, n honor de tocaren palacio delante S. M. la Reina doña lsaoe
SEGUNDA PARTE.	i>in,ies.
5.	Gran fantasía de bravura sobro tema la Norma, con P |( ta y ejecutada por Franz Coenen LSf'en una sola eneran l
de Mauricio Strakosch.
cuarta.]
6.	Aria de Sardanápalus, ópera
cantada por Mme. Casini.	»crecía
7.	Gran fantasía de concierto sobre temas de la Lu _
Borgia (que se concluye con un nuevo finale arreglad0 ® ^r¿¡0 mente para este concierto), compuesto y ejecutado p°r 1 Strakosch.	‘	ter a*
8.	El carnaval de Venecia, con variaciones burlescas
mente nuevas, egecutado por Franz Coenen. .	, £rard
El señor Strakosch tocará en un magnífico piano a y que este famoso fabricante ha construido espresanien,e p que acaba de recibir ahora.	. alnia‘
Precios de las boletas, 1 $: se hallan de venta en ^ p0. cenes de música de los señores Edelman y Maristany en
NORIEGA OLMO Y COMP.
IMPRENTADEL GOBIERNO PORS
M-