—BP0'*
N, ° 14
ip a ife a d) id a (D d>...............<b <d a a re » ........................................................................
Miércoles 19 de Junio de 1850. —Santos Gervacio y Protacio, mártires, y Santa Juliana de Falconeri, virgen.—Circular en la iglesia de Guadalupe.
r. i *
PARTE OFICIAL.
1 de
1 de.......
1 de.......
1 de.......
>1 de
8 de á 10 de á 500.............
Real orden.—Excmo. Sr—Deseando la Reina (Q. D. G.) poner término á los abusos que en alguna ocasión ba originado la inobservancia de las disposiciones existentes en la legislación de Indias, para con-i servar el buen orden y el decoroso lugar que corres- j ponde álos empleados de los mismos dominios, se ha j servido mandar, de conformidad con el parecer de las secciones de Hacienda y Ultramar del Consejo Real lo j siguiente:—Artículo 1?.-—-Ningún empleado de Ultra- ¡ mar sea de la clase y condición que fuese, podrá ocu-: purse por sí ni por medio de otro en comercio, gran-gería, tráficos, tratos 6 contratos de ninguna Aspecle, !l.¡orej¿^°*,MAC,0N*s"'
30.000	'
16.000	;
12.000	i
AUTOS,
o’aaÍ! te pueblo, con la consulta del asesor
t iftïft......................................\ MK j las diligencias promovidas por I). Luis
• kaa ........................................ c aaa j^bieues á sus acreedores, se *
I cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el j y es la siguiente: se lo adjudica por la cantidad de 78947$, sin ¡ dia 25 del corriente y dos inas hábiles para el remate de tres perjuicio de abonar a ios acreedores los 107308$ 3j r3., é igual-. vegas ubicadas en la jurisdicción de San J uan y Martínez, ava- I mente á la testamentaría como herencia los 15790$, valor de la
tic tiicuc» a SU8 acreeuu.es, ha d apuesto con el fin de que to- j octava parto,según está prevenido, en la cantidad de 30921$ 1J dos los expuestos acreedores se in «trufan y no aleguen igno-J^8*» remate deberá tener efecto en la morada del^Sr^ Audi-
i? ^ ÍS?........................................ ■.Í’ÍSS d°3 í°s expuestos acreedores se in trayañ y no aleguen igno- ; rs*? ®uy° remate deberá ten
‘ | de a 200.....-.............................. 14,000 runcia, se publique por tres número de la Gaceta oficial, el auto ¡tor 11 *a hora de costumbre.
123 de ú 100..................................... l^’íw cu.vo tenor á la letra es como sigue:—Cárdenas y Mayo 8 de i
Ib aproximaciones...............-.......- -t----	1,200 ! jg50.—Vistos: con el mérito del an erior certificado, se aprueba ¡	D!
235
DE OFICIO.
¡cuanto ha lugar en derecho el acuerdo tenido en la concurren- j Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la 112,500 cia que diligenciada principia aWr al de fojas 59 vuelta, enten- j consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto 1 >. Justo de Sandoval y .	,	,	! diéndose en consecuencia admitida y aprobada la cesión que de Manescau, y por ante D. Joaquín Trujil lo, á consecuencia del
Los dos números anteriores y dos poste- j ¡¿ug bienes en favor de sus acreedor ha hecho D. Luis de Lugo:
os aue obtengan los premios que á continuación se ano- qUe ja representación de estos últimos en clase de sindico la Ile-“‘ av; ’ ;* V\,vy 1	"	¡ tenaránlas aproximaciones siguientes:—A 1 de 30000, 4 de á | ve D. Manuel García Angarica, que alli obtuvo mayores sufra-
mente lo uetermiiidii las l6jcs45, 4o, í)U, ol y otrss va- ¡ 300; al de 16,000, i de a 100: al de 12,000, 4 de u 50; al de b,000, gjQ^, que los dichos bienes queden en administración del). Anidas del título 4? libro 8o de la Recopilación de Indias, ¡4 de á 50.	tonio Lugo, bajo el orden, bases y condiciones alli expresadas;
sin exceptuar caso alguno mas que el que prefija la	fRffIOS ,DE EOS »mtF.TES.—El entero 4$, el medio el ¡ hiendo el depositario de los^frutos, también como alli se espresa,
Rftal nrdpn Hp. 4 fifi A ernatn rl» 17Q4 I'ojnni/ln (x irte trit-	0C <lV° * ie '
Real orden de 4 de Agosto de 1794, reducido á los tra- j Habana 18 de Junio de 1850. tos y granjerias que proceden desús propias haciendas, i de Benavides.
—Artículo 2?—Ningún empleado de Ultramar podrá j tampoco admitir comisiones, encargos, habilitación de Habiéndose diguado S. M. apreciar los servicios
V* I n r» t'nm'O rt I I, nln-lllin ni nn Anu	iinnunnnntni-	. — . —. . .	. .— .	J .—t	.	rr . *
P 1	.5	, i i podei para íepi es n ¡ que prestó Mr. Raibaud, Cónsul de Francia en Haití, á < interesados á estar y pasar por su tenor en todo tieippo. Quede ] 2£ caballerías de tierra, retasadas con el terreno, magnífica ar-
por si la persona de otro, bien sea en ¡uicio o fuera de la fragata Isabel II y los bergantines Habanero y Patrio- Isiu efecto la providencia del do» dsl actual, y entréguense los botada, muy buena aguada, cercas y excelentes fabricas, en 61. v mu teñirán ñor nhiptn necrnolnc »•»í’ihli/'oa n nrlvíido« .	.	^ Febrero del eo r ríe lite hilo, se ha servido lallt.os con traslado del oficio v testimonióle fojas 92 3' 93.—-Ce- 3067$ 4 re.; cuyo acto tendrá lugar en ia morada de S. Sria. á
61, y ya tengan por objeto negocios públicos ó privados, ta en e| raes
particulares ó generales, pues que su única y legal re- j nombrdrlo eti real orden de 15 de Abril último, Ca-,SU1”1!' ^	de la real y distinguida
n,nnn°	° ’ ^	^ "	”*	j jos tercero.
______	____ Habanero y Patrio- sin efecto la providencia del do» del actual
ébrero del corriente UFio. se ha servido I aHt.os <gn traslado del oficio y testi.nonio de _
ruti.—Du-Bouchet.—Caries Acosta v Espou.
-Y cumpliendo
j con lo prevenido libro la presente.¿Cárdenas y Junio 5 de 1859.
.	.	...	-	«w — .v». , «.v.—0----l orden espanola de Cár- —Carlos A costa v Espou.	A—2
ciones que en sn ejercicio le señalen las ordenanzas.; jos tercero.	>	j	INSOLVENTES.
Reglamentos ó Instrucciones vigentes. La prohibición ¡ L. ...,____- -______________-... ______—.—i.-..¿--==a=— j A consecuencia dé los autos seguidos en el juzgado de la
de admitir poderes no comprenderá sin embargo el I	| Alcaldía primera de esta villa y por ante mí, por D. Julián
caso en que los empleados si limiten á sustituir! os en	M	MiDlílMl,	la’inso"
personas que no sirvan destino público, sm hacer por ^	vencía del primero, ha recaído el auto cuyo tenor es el siguien-
sí gestión algunajudicial ni extrajudicialmente á nom-	te:—Güines y Junio6 de 1850.—Vistos: con el mérito del infor-
bre del poderdante.—Artículo *3°—Los que contra-	Í>E OFICIO.	mativo producido por D. Julián Quintero, corriente de foja pri-
vinieren á estas disposiciones nuedarán ñor el mismo En junta municipal celebrada este dia, se ha dispuesto a- mera vuelta a la tres, e informe del comisario del Sud, extendido ,	,	.	. 9 sP°8iclonesí quedaian por el mismo nur|c¡ar aj público estar señalado el domingo 30 del corriente a su vuelta, y atendiendo a lo manifestado por los herederos de
hecho privados de sus empleos, según previenen di-	■
chas leyes y el Real decreto de 20 de Enero de 1815, sin perjuicio de las demas penas que por otras circunstancias correspondan.—De Real
\ . E. pai a su inteligencia y exacto cumplimiento. Dios' ^ contado desde el dia en que se le adjudique. Y á fin de que guarde _á V. E. muchos anos. Madrid 4 de Mayo de ¡ se publique dicha proposición libro la presente. Bejucal T- -:"
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de es	-	,	-	------	—------ - ■*,	------
11	*	.	..	— titular, á consecuencia de loadas con sus fabricas, negros, útiles y demas que aparecen quinta parte de lo que se realizore, cedidos por los acreedores á
uis Lugo, haciendo cesión j sus respectivas tasaciones, después de hecha la rebuja de la los herederos. Igualmente abonará los 2631$ 4 rs. que respec-
----*- : —1 J~ -------*- n'>,OVQ r'nrf' Qí,fr"n **Qtó nrpvpni«ln *n u /»«VitMofl Aa *100014 ii tivainente les corresponde á su señora madre y á Da. Gertrudis
su hermana, en el termine? de cinco años, satisfaciéndoles mientras tanto el premio de un seis porcieuto al año, y ú los menores les asegurará su ha de haber en la quinta cerería, ofreciendo enterarlos en uno de los casos de la ley, v pagándoles intertanto la usura pupilar de un seis por ciento al año. Para que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía del actuario.	C—3
A consecuencia del expediente seguido por I). Gerónimo Cabrizas contra*D. Cristóbal-Bou encobro de pesos, acordado su pago en juicio de paz, ha dispuesto el Sr. Alcaide de primera elección en decreto proveído ante D. Félix Lañéis, que por medio de este periódico en tres números consecutivos se haga saber á Bou que en la audiencia posterior al último de ellos, se presente en dicha Alcaldía á satisfacer los 212$ 7 rs. que adeuda á Cabrizas, ó en contrario caso á nombrar perito que asociado del corredor mayor de lonja, proceda a! avalúo de las especies embargadas, con apercibimiento de practicarse ia operación por aquel solamente.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de Da. Aua Powes, ha sido declarado intestado el fallecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo «le Larrazábal, en los autos promovidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Peres en cobro «le pesos, está mandado se convoque á los individuos que tuvieron sociedad con el citado Peres, ó á cualesquiera personas que tengan interés en las casas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, con-
intestadode Da. María de Jesús Esteves, se lia de rematar el viérnes 21 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas de la inorada «leí referido Sr. Alcalde mayor cuarto, un negro nombrado Pablo, como de 45 años de edad, sano y de campo, tasado en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.	R 2—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Felipa de Armas, formado para tratar del remate de 2j caballerías de tierra de la propiedad di' D. Tomas Alonso, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie por medio de tres números de la Gaceta, haberse terpone su merced la autoridad de su oficio, condenando á los ! señalado el dia 27‘ del corriente para el remate de las expresadas
----J— a —*------|g|aMgf¡| — ----------*~J" ------- A—j.ioi —k~ii—í— j- *----------—*■—'J---------el terreno, maguí fie
y excelentes fabrica
ID. José Antonio Renart Tolosa, debiendo ademas Drocederse á El c ontador general, ^Luis j ja tasación de la finca por los peritos D. Carlos Starkey y D. Jo-
‘sé Giberto Zamora, y cuanto mas aparece convenido en la repetida acta que no se oponga ni presente proveído,1’pues al efecto y 1 á fin de darle mayor fuerza y validación de que es suceptible, in-
1850.—Bravo Murillo.—Señor Intendente de la Habana.
Y habiendo decretado el Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda en 14 del actual que se guarde cumpla y ejeucte cuanto S. M. se digna prevenir en la precedente soberana disposición, se anuncia al público de órdeu de S. E. para que sirva de conocimiento. Habana 17 de Junio de 1850.—Joaquín Campvzano.
______________ presan los presupuestos de carpintería jT olbañitería, ascendente
órrl’én iñ cornnnico á el primero á 1X4$ 3 rs. y el segundo á i22$ 4 rs., ofreciendo dar | la obra concluida en el término de un mes si el tiempo lo permi-
ie que Junio
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Gaba.
Para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Monte-pio á las viudas y huérfanas residentes en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á (in de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados, con las correspondientes justificaciones de existencia, á percibir las cantidades quejes pertenezcan, en el concepto de que pasado el téi mino indicado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 15 de Junio de 1850.—Ventados.
Administracciou general de rentas terrestres,
En la manzana 69 al Norte de la Zanja Real, calzada de S. Lázaro, se hallan doscientas ochenia varas de terreno realengo, tasadas en ciento treinta posos al respecto de cinco rs. cada una; y debiendo adjudicarse al mejor postor, de orden de la Superintendencia general de Real Hacienda, se anuncia al público la venta por nueve dias, para que los que quieran hacer proposición, ocurran áesta oficina en horas de despacho, que se admitirán durante el referido plazo. Habana 18 de Junio de 1850.—El Administrador general, García.	_
JÜBITÁ MUNICIPAL,
Por disposición del señor D. Ramón de Monta!—■ vo v Calvo, Alcalde de primera elección. Presidente de la Junta municipal y detnas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el viérnes 21 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para continuar el remate de la contrata de la limpieza general de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noche, y bajo las condiciones que constan del pliego que obra en el expediente de la misma contrata, á fin de que el que quiera h¡,cer postara ocurra el dia y hora señalados, 6 á instruirse en la escribanía de Cabildo. Y para que se verifique la publicación libro la presente.
Habana y Junio 18 de 1859.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el viérnes 21 del corriente se han de rematar en los portales de esta Real Aduana, 2 cajas con 5600 tabacos caídos en pena de comiso. Habana 18 de Jimio de 1850.—Clairac.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 sacos de frijoles. Habana y Junio 18 de 1850. Ciai-rac.	^ ^ |
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 21 del presente mes se dará principio á la ven-
14 de 1850.—Dr. José Pórtela.	2—Ó
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, en el incidente á los autos que sigue el pardo Antonio Abad Morey contra D. Manuel Ugarde y Llano por estupro de su hija Merced, se ha declarado .que debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida reserva al antedicho Antonio Abad Morey.	2—I
En el incidente al expediente formado a instancia de Da. i Juana Alemán sobre estupro inmaturo de su hija Da. María del Pino Herrera, instruido para acreditar su insolvencia, en providencia qae expidió el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante D. Antonio Regueyra, se ha servido aprobar el referido informativo, y que en su virtud se le asista como á pobre, dispensándole las erogaciones ordinarias con la debida reserva, y que se anuncie en tres números de este periódico.	*—I
EDICTOS.
rándose al espresado D. Julián Quintero pobre de solemnidad por ahora y con la debida reserva, dispensándose las erogaciones del juicio. Publíquese esta declaratoria según está dispuesto por S. A., y hecho con certificación del actuario, agréguesé este cuaderno á los principales y dése cuenta para proveer lo que corresponda. Asesoría 67^ reales con la vista de todo este cuaderno.—Diaz.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo mandado en el auto que va inserto, libro la presente. Güines y Junio 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.
A 2—1
REMATES.
Z>. Joaquin Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lope zapara que dentro de nueve dias se preseuteen la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio sobre alzamiento, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto será declarado rebelde é incurso en la pena de la ley. Habana y Junio 7 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sria.— Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero des veces de la real y militar orden de San Femando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y j/rimer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Giiiues y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Manuel, esclavo de D. José Delgado, vecino del pueblo de Managua, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por heridas al negro Anacteto, de la dotación del ingenio Purísima Concepción, del Sr. D. Agustín de Ugarte y Risel, en el partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley; pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta techa en los referidos autos. Güines y Junio 12 de 1850.—Pezuela.— Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un gallo fino de la gallería de D. Andrés del Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y como tal incurso en las penas de la ley; pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de ayer,á consecuencia délos referidos autos. Güines y Junio 11 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S.Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar árdan de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Borrego, natural y vecino del partido de la Güira de Melena, de estatura alta, de 18 años de edad, color blanco, pelo castaño, frente regular, cejas al pelo, ojos pardos, nariz }' boca regulares, barba ninguna, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la »lausa que se le si^ue por vagancia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. San Antonio 12 de Junio de 1850.—Felipe de Loira.—Por mandado de su merced.—José Joaquin Leal.	E 2—-O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. $?c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Seoane, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á los pardos Quirino Enrique y Fabian Espinosa, y José criollo esclavo de I>. Miguel-Niny Pons; cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del
Mi VENGANZA.
ES	ÍF,$E5i215.2,&
POR
ruLieiA,
TERCERA PARTE
VII.
Dos visitas.
Disponíase Pablo á salir la mañana siguiente á la entrevista de Armando y Gabriela en la Torre del Moro, cuando oyó la voz de Telma que negaba la entrada á alguno, pretextando que su amo no estaba en casa.
—Que suba quien quiera que sea—exclamó Pablo desde la sala, creyendo que la albina pecaba por exceso de solicitud.
—Ahí le tiene V. entonces—contestó rudamente Telma—va á causar á V. algún disgusto.
Y se retiró al momento, á fin de esconderse detrás de una puerta, donde podía mirar y escuchar.
Quedóse Pablo estupefacto, al encontrarse frente á frente con Felipe.
—Qué diablo, señor mió!—exclamó arrojándose en
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Alaría del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el pian de adjudicaciones propuesto por la viuda y herederos de D. Agustín Hernández, el cual es como sigue:—La viu da Da. Juana Bacallao tómala finca mortuoria, compuesta de caballerías de tierra, con otra de 2 caballerías que le es anexa, tasadas en 14450$; también se adjudica todos los esclavos de la dotación y servidumbre, tasados en 9926$; igualmente todos los enseres, animales y alhaja« de plata, tasados en 1624$; otro sitio de 2 caballerías de tierra; una ca3ii que titulan Taberna del rio, tasada en 510$; otro sitio tasado en 1900$; otro sitio de una y media caballería de tierra, tasado en 1800$; otro sitio de tres cuartos de caballería de tierra, tasado eu 1025$; otro sitio de media caballería de tierra, avaluado en 400$; otro sitio de un cuarto y un cordel de tierra, tasado en 513$; inedia caballería de tierra justiprecia Ja en 800$; una casa de manipostería y tejas donde está situada la taberna de Palo jorobado, tasada en 2265$; otro sitio de una caballería de tierra, tasado en 1400$; un potrero titulado Santo-Cristo (A) Candelas, de 7 caballerías de tierra, tasado en 13940$ 3 rs., y otro sitio de una caballería de tierra, tasado en 1500$; todo lo cual se adjudica por los precios íntegros de su tasación, descontándose los 20000$ que aportó al matrimonio y mitad de gananciales, comprometiéndose á enterar la parte que pueda corresponder á su lejítimo hijo D. Francisco solo en el valor que le toque en el de las fincas adjudicadas, dándole 1000$ ol vencimiento del primer año, después que se le dé posesión, otros 1000$ al año subsecuente v el resto al vencimiento del tercero, y si tuviere que devolver a la masa, lo hará por cuartas partes iguales, reconociendo la3 imposiciones que afectan las fincas, y cuyos descuentos se han hecho en la tasación.—D. Juan Bautista Hernández se adjudica un sitio de 5£ caballerías de tierra, por el precio de su tasación que es la de 8800$, libre del gravamen que sufre; también se adjudica el potrero Santo-Cristo de los Dolores (ú) Marrero, por los dos tercios de su avalúo ascendente á 13566$ 5 rs., sin los crecidos gravámenes que reconoce; y que si la entrega se demorase y hubiere perjuicios, seTe descontarán, como también que se ha de terminar el litis pendiente con el íSr. Coronel Ibarra, y aun cuando por este litis ó por otra causa se hiciesen en el potrero aumentos ó rebajas, no será responsable sino á los dos tercios ofrecidos; cuya proposición hace descontándosele la parte que le corresponda en divisoria, como también el tercio y remanente del quinto en que ha sido mejorado, y el resto para pagarse se lo abonará su hermana Da. Merced, y si hubiere exceso lo devolverá.—Da. Merced Hernández se adjudica un sitio de 2 caballerías de tierra, por el precio de su tasación que son 3300$.— D. Nicolás Hernández se adjudica un sitio de tres cnartos de tierra por su avalúo de 1125$.—D. Eusebio Hernández se adjudica un sitio de una caballería de tierra por el precio de su tasación que es la de 1700$, libre del gravámen que reconoce.—D. Manuel Bacallao, curador de D. Manuel Hernández, se adjudica para este un sitio de una caballería y 15 cordeles de tierra, por el precio de su tasación, libre del gravámen que reconoce, descontándose solo 90$ de un menor, y por lo tanto queda en 1492$; también se adjudica media caballería de tierra en 800$. —D. Manuel Rodríguez Mena en representación de su consorte Da. Rosa Hernández, se adjudica un sitio de 2 caballerías de tierra por el precio de su tasación ascendente á 4000$, deducidos de la imposición que sufre, descontándose et ha de haber que le corresponda, y el resto lo abonará por cuartas partes v en cuatro años que empezarán á correr desde el dia que se le dé posesión.—D. José María Travieso en representación de su consorte, se adjudica un sitio de 2£ caballerías de tierra por el íntegro precio de su tasación ascendente a 3250$, libres de la imposición que sufre, de cuya suma se cubrirá el ha de haber que le corresponda, y el resto lo abonará en cuatro años por partes iguales, contados desde el dia en que se le dé posesión: á fin de que si hay quien quiera mejorar la postura, comparezca dentro de quinto dia.	R—
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, se anuncia al público la proposición aue se ha hecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Auolfo Estrampes, consistentes en un sitio de labor situado en el partido de la Candelaria, compuesto de 3$ caballerías de tierra, casa de vivienda, 8 esclavos de ambos sexos y demás anexidades, tasado todo eu 5143$, en esta forma: loados tercios de la tasación y 5$ mas; se satisfacen después de tomada la posesión, los Reales derechos de alcabala y exhibe 500$ para el pago de costas, y el resto lo paga á razón de 1000$ cada año, pagando de su peculio el déficit que resulte entre el precio ofrecido y la cantidad de 3856$ 7 rs. á que montan las lleudas activas delintestado, á cuyo efecto entregará 1000$ cada año hasta la extinción total de aquella suma; á fin deque el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á
las once de la mañana.	"	R 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos por inmoderado castigo del negro Fernando, que cursan por ante D. Francisco Pimentel, en eljuzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 20 del corriente á las once de la mañana para el remate de un negro nombrado Uvaldo, como de 30 años de edad, de oficio tabaquero, tasado en 550$; á fin de que si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia señalado á dicho juzgado, situado en la calzada de Galeano núm. 95, en cuyo portal tendrá efecto la diligencia.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante *1 Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 8 caballerías de tierra, 200 brazas de cerca de piedra y el resto de piña y piñón , pozo fértil, casa de manipostería, gallinero,&c., tasado todo en 8300$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor primero y por ante 1). Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generino y compartes en cobro de pesos, está mandado que para el dia 1. ° del entrante á las once de su mañana, tendrá lugar en las puertas del juzgado el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fábricas, cafetos, arboleda, aguada y cercas, tasado en 6457$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar indicado.	R *—I
Por uto proveído el dia 15 del comente por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. 1). Gaspar Villate, a consecueucie de los autos que sigue el administrador del hospital de S. Lázaro contra D. Angel Bejarano encobro de pesos, se ha señalado el dia 3 del entrante, de nueve á once de su mañana en la puerta del juz-
gado, para el remate do un sitio compuesto de 30 caballerías de tierra de la hacienda deir olida San Miguel de Al animan, jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con dicho terreno en 14754$: el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse á la escribanía.
R 2 I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador iutenno del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia délos autos testamentarios de 1). Eusebio Alfonso, se manda anunciar al público en tres números consecutivos, la firoposicion que ha hecho la viuda albacea Da. Clara Feliciana de la Torre, de adjudicarse los bienes conque cuenta este juicio, y consisten en un negro nombrado Bruno y mía negra Alaría de Jesús criolla con su hija como de un año, tasados en 872$, por los dos tercios de su tasación y 30$ mas, que abona en esta forma: satisf ace las costas déla testamentaría, las deudas declaradas por el testador y la del Sr. Cura por el entierro de Alfonso, exhibiendo el resto para que se asegure á favor de los herederos; con el objeto de que el que quiera mejorar la proposición, se presente por conducto del actuario en el término de nueve dias, con apercibimiento de su perjuicio,	R 3—1
C0U¥0CAT0RIAS,
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Vallellano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta-oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, álos acreedores disen-sientes del referido Sr. Conde, a los que reservaron su voto sobre la proposición últimamente admitida por la mayoría, y á los que no asistieron á lajunta celebrada en 5 de Mayo del año próximo pasado, para que comparezcan en la escribanía dentro de 5 dias contados desde el último anuncio, con el objeto de darse por notificados del auto de 1. ° de Febrero último, con el fin de que lo consientan ó le hagan oposición; en el concepto que si dentro del citado término de los 5 dias improrogables dejaren de practicarlo, se declarará el referido auto, consentido y pasado en autoridad de cosa juzgada.	C—2
Por auto de 3 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del miffnoy por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia de D. José Salas haciendo proposiciones de pago á sus acreedores, se ha dispuesto se haga saber á estos por medio de la Gaceta oficial, que dentro de ocho días á contar desde el último anuncio, entreguen los documentos justificativos de sus créditos al Ldo. D. Antonio Fernandez, síndico de dicho concurso, ó bien los exhiban en la escribanía de este A postadero, apercibidos de que de uq verificarlo les paraiá el perjuicio que haya Ingar, ó séase el de sei postergados en la sentencia de graduación.	C—2
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á eonsecuen ia de los diligencias promovidas para la apertura del testamento cenado que dejó otorgado Da. Bárbara Alaria del Alcázar, en 15 de Enero de 1831, está mandado se cite por este orden á 1). Rafael Segueiru, D. José María Ramírez, D. Manuel de Embil y D. Plácido Betolosa, para que comparezcan en la escribanía dentro de tres dias después del último anuncio, á fin de que ratifiquen las firmas que como testigos estamparon en la carpeta de dicho testamento cerrado, á fin de proceder á su apertura. C—2
Alcaldía ordinaria de pt'innera elección de la Habana.— Habana y Junio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero délos herederos de D, Alateo Busquet, cíteseles en tres números de lu Gaceta oficial, para que al tercero dia después del último anuncio en dia y hora hábil ee preseuten en este juzgado con asistencia de un hombre bueno, á contestar el juicio de paz que les propone D. José ¡áecundino Ruano.—Montalvo.	O—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de la testamentaria de I). Lino Car-bailo, está mandado se anuncie al público la proposición y adjudicación que uno de los herederos hace de todos los bienes del finado, consistentes en una cerería situada en la calle de Buenos-Aires, partido del Cerro, tasada en 12518$ 6| rs.: una casa situada extramuros en la calle de Manrique al núm. 120, tasada
una silla que Pablo no le brindaba—posee V. guardias como un monarca........La albina en un tiem-
po tan afectaá mis intereses, ha desertado de mis banderas, y pasándose á las de V. quería estorbarme la entrada, cual si me juzgara algún vampiro. —
—Desearía que me explicara V. brevemente el asunto que le trae á mi casa—replicó secamente Pa blo—varios negocios reclaman mí atención, y me es imposible perder el tiempo.....
-—No me parece muy cortés lo que V. acaba de decir—observó Felipe con una sonrisa imprudente— pero es probable que cambie V. de opinión, que no considere perdido el tiempo en mi compañía, luego
que sepa V. á lo que hé venido aquí......Además,
á los misántropos, á los solitarios, debe perdonárseles cualquiera extravagancia, cualquier arrebato de
malhumor........Está Y. muy cambiado, y sin que
mi esposa se ofenda, aseguro que no cometería la locura de llevar una vida de hermitafio, solo porque se le antojara pagar prematuramente su tributo á la muerte, ó mejor dicho, á esta de exigírselo con anti-jcipacion.....
—Si se reduce á eso su misteriosa embajada de V. i—respondió fríamente Pablo-—comprenderá V. que no ¡ me faltaba razou al indicar que perdía el tiempo escuchándole.......
—Atribuyo la aspereza uada civil de tan brusco recibimiento, á los los lamentos de Fernanda y su padre respecto á las excelentes cualidades que me hacen (el honor de atribuirme....¡Diablo! el mundo es pe
tigua á la que hace esquina á la de S. Vicente, y calzada de Tirry núm. 2; puraque dentro de quinto dia ocurran á deducir sus acciones en este juicio, acreditando la manera como so disolvió la sociedad de Perés, hermano y compañía; en ci concepto de que transcurrida la dilación, sentirán el perjuicio que haya lugar, quedándoles únicamente expedito su derecho por daños y perjuicios contra el mismo Peres, y sin que se les admita gestión alguna contra la venta de dichas casas, gwf»**csco que para eso se les llama y apercibe al presente	L—w
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
!>. Joaquin Lescano, á consecuencia de lo9 autos formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Francisco López Acevedo,^ está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á maniiastarlo. ^ C 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Aíareeli-no de Alio, está mandado se cite á D. Pedro Somellan para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de las notificaciones pendientes.	L 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de un reloj de oro de dos tapas, de fábrica inglesa, de regular tamaño, teniendo gastado el boton de la tapa de arriba, con su cadena del mismo metal, delgada, sin pasador, de un tejido muy fino figurando una trenza, el cual tuvo lugar el dia 8 del corriente á las siete de su mañana, en el tren de carruajes de ia propiedad de 1>. Francisco Richan, situado en el barrio de S. 1 azaro; para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario dentro de ocho di as dea-pues del último anuncio á. declarar lo que sepau. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil le Quiñones v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial á D. Simón Tejas, á fin de que comparezca en su juzgado en horas de audiencia, dando aviso al escribano paraevacu ar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas en averiguación de los que hirieron dos caballos de D. Alanuel Fernandez Polvorosa en el ingenio Echevarría, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á manifestarlo. C—O A consecuencia de la causa formada contra los negros Fernando y José de la Luz Zarate por la muerte violeuta causada á D. Juan Manzano, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 3e cite por medio del periódico la Gaceta y en tres números consecutivos á Da. Alaria de las ÍVÍercedes Aparicio, á D. Antonio Perdomo, comandante que fué de la ronda que custodiaba al es-presado negro José de la Luz en los momentos en que fué azotado en la plaza pública del mercado de dicha ciudad, por habérsele encontrado con una lanza, y al negro Lorenzo que estuvo en el depósito de cimarrones y esclavo de D. Manuel Norie-ga, á fm de que en el término de nueve dias se presenten en el juzgado á evacuar sus respectivas citas que les resultan eu el
firocedimiento, ó den noticia de su paradero para encargarlo á os Sres. Jueces del territorio en que residen. C 2—O Por auto proveido por el Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñqnes, Alcalde mayor quinto, a consecuencia de la sumaria formada por el asalto y robo hecho en la casa de D. José del Castillo, situada en la calle de S. Miguel núm. 120, que cursa por la escribanía del difunto D. Juan de Entralgo, á cargo hoy de su hermano I). José Eiias de Entralgo, seha dispnesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á la» personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. de Miche-lena, teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia i). Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, á consecuencia de los criminales formados por el asalto y robo hecho al moreno libre Silvestre Pe dioso, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho v de sus autores, á fin deque ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentro de quinto dia.—Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se dé publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta á la anterior papeleta.	C *—O
A consecuencia de la causa formada contra 1). Manuel Ey-rin atribuyéndole asalto v robo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad 1). Justo de Sandoval y Manescau, por ante D. Antonio Regueyra, que en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se convoque á la persona que entre nueve y diez de la noche del dia 6 del que rige, fué asaltada y robada por un hombre blanco, á la eutrada de la alameda de Isabel II, pava que inmediatamente comparezca en dicho tribunal á ser examinada por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Se-verino Abascal por la fuga que hizo del hospital San Ramón donde se hallaba enfermo; está mandado se cite, llame y emplace al referido Abascal pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que leresul-
quefio para ta publicidad que desearían dar á sus elogios.....las cien lenguas de la fama arrojan según
ellos demasiado débil sonido...... Empero mi tio es
un completo bribón á quien voy á arrancar su disfraz de honradez, yen cuanto á mi esposa, no ignora V. el crédito que merecen sus palabras, promesas y juramentos......Se habia puesto colorado hasta los
ojos......¡Pobre Pablo! cuanta juventud y buena fé
contiene aun su corazón de V., puesto que el nombre de una muger, conserva el poder de ruborizarle!....
Miróte Pablo dudando si debia irritarse ó despreciar el descaro de su interlocutor. Decidióse por lo último y encaminándose ála puerta:
—Repito á V. que estoy ocupado—añadió—y me
permitirá V. que le deje...
—Un momento!—exclamó Felipe levantándose—se trata de un importante secreto, y reclamo su atención
de V. para revelárselo....
Conoció Pablo en su acento que no mentía, y temiendo desperdiciar la oportunidad de prestar algún servicio útil á Fernanda, retrocedió murmurando—Le escucho.
—Puesto que tiene V. prisa—coutinuó Felipe sin el
menor embarazo—me expresaré claramente......Del
secreto á que aludo, depende que recobre V. quizás una fortuna cuantiosa.....Prométame V. una par-
te de esta fortuna, y le pondré al inotante á su disposición.....
Adivinó Pablo á donde queria llegar, y costóle tra-
bajo disimular su indignación al profundizar los sórdidos pliegues de aqueila alma venal y baja.
—Mis gastos son tan moderados, que me basta lo necesario—apresuróse á responder—y aunque fueran lo contrario, no me faltaría valor psra rechazar una fortuna, si esta fortuna debia enriquecerlo á V..
—¡Vamos! me guarda V. rencor porque le desbanqué con Fernanda—dijo Felipe irónicamente.
—No es el resentimiento de ninguna ofensa personal,
lo que motiva mi leuguaje.__No, es el disgusto de ver
hasta que punto degradan las malas costumbres, y los
vicios sin freno.....Ha guardado V. ese secreto
miéntras creia que lograría sacar partido de él; viene V. á vendérmele ahora que uo puede aprovecharle de
otra manera!____Al descubrir la verdad noobedece V.
al recto sentimiento de justicia que domina los carác-
teres honrados____. .cede únicamente V. á ia cobarde
ambición que le hace indispensable el oro á fin de arrojarle á los ántros impuros de lacorrupcion!—Ande V. y sino sabéis respetar su propia dignidad, aprenda á lo ménos á respetarla en los otros!....
Arrojó Felipe una extrepitosa carcajada, excla-i mando—El tono con que me habla V. me hubiera sacado de mis casillas, sino me inspirára ganas de reir
tan estúpida obcecación!.....¿Cómo?........desdeña
i V. una hermosa herencia, por no dividirla conmigo?
......O me aborrece V. demasiado, lo que no juzgo
posible pues Fernanda no vale tanto, ó es V. un ex-itravagauie, lo que me parece mas probable según su existe ncia original. ___
—No aspiro á ser comprendido de V_______
—¡Rehúsa V. comprarme mi secreto?....
—Sí!....
—Es esa última palabra de V?
—No acostumbro tener sino una....
—Entonces va V. á considerarme tan excéntrico co-mo acabo de considerarle yo, haciéndole mi revelación
de valde......Es una pequeña venganza que quiero
tomar de mi tio y padre político----Oigáme V______
Y le refirió la traición de Laredo. la desgracia de Alvarez, la sentencia equivocada de los tribunales, y el contenido de la carta que entregó á su suegro la noche de sus bodas.
—Nada me cuenta V. que yo no supiera ya—observó Pablo luego que concluyó.
—Entiendo........carecía V. de pruebas para re-
clamar, y me hubiera recibido de diferente modo, sino me hubiera desprendido neciamente de aquella que cayó eu mis manos.
—Se engaña V.........no me faltan pruebas.______
Empero el autor de esa usurpación fementida, es padre de dos jóvenes á quienes amó desde la infancia, y de las cuales una fué mi esposa, otra mi amiga tierna I______Ignorando el paradero del (mico á quien toca-
ba decidir semejaute cuestión, uo reclamo para mi una
I venganza estéril...Valiéndome de la influencia que
¡el terror me «la sobre Laredo, le obligo á manifestarse benéfico, á hacer fácil y dulce ta suerte de los que dependen de él......Solo ambicionaba riquezas, á fin de
practicar el bien......¿no me es lo mismo ejercerle
por medio de otro?......