vecina ciudad las solemnes fiestas que se consagran de depósito y el muelle de descarga, á reserva de concluir mas comprar lo llevará al costo la clase que sea de carruage, siem-,,niialineIlte á rehpe y Santiago, según dijimos	^cordóISttcardeíí- pre que haya convenio en el previ - pendiendo por un año
-1 de la solidez.	"	3
Se vende un negrito 001110 de 17 años de
3“ ¡érnes, y estamos en creer que serán memorables1 d ? 4 remate !as dos obras indicadas para hacerlas con arel ' |0,r „„.nitela salve de I. «I.n»,, .	„ ,	; reglo a sus respectivos planos de perfil, y según el tenor del plie-
totolo porq	la víspera y demás actos go de condiciones que al efecto se ha rednetudo, v que se pon- , i nnn m	.	.	.
plitriosos de la nesta son dignos de la devoción de sus dránde manifiesto á los que intenten hacer proposiciones, en la!eíI U> c m? que P*™c*P«>* de lab ; ¡ ne .. y principios de zapa ^[llovedores, sitio porque los bailes que se tieueti casanúm. 96 caite de O-Reilly. El término señalado para cer-1	,u,]taa.',^;
^oyectados para la juventud, prometen un resultado feliz, debido al entusiasmo de la orquesta del Siglo
wyí, que tocará en ellos, y al embullo que manifiestan	,	____.	_____
* .Ihos vecinos déla Habana que han partido por el Pone tota* de las mismas, aquellas en que se otorgaren ú la em
‘." „.carril con objeto de favorecerlos.	>T,esa mavor coln.°didaddeplazos ó er
ierro L<	J	_ : alta suma en appmnno líolmno 9á rio
VU.UUUU., .oeuuuucu-unnv. luí tcrumiu senniiuni para cer- 11„	J , 3	....... ,
rar la contrata, será el de ocho dias contados desde la techa de 11 eniermera «el.departamento de
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
mntjuc... • m..uvi.wb uc z.uua- i , ^ otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-H 200$ libro - para el vendedor: !ca . gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos mujeres dementes informará, i Precios,~—^	Llabayol y compañía.	26
ínfimo precio de una onza de oro una magnífica cama de hierro: darán razón en la Agencia de negocios núm. 9, situada en la calle del Obispo n. 124$.	4
Vino puro y barato.—En la calle de t'an
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuei se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el
este anuncio; y entre las proposiciones que se hicieren, se esti-
marán como mejores las que reduzcan el tiempo de la construc- ¡ tachas, de buena presencii cion en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas baja en el im- j rera.en .r>50$ libres: calle <1
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
ia, cocinera, regular lavandera v costu-
,Teatro provisional eCe que una compañía de jóvenes aficionados y de Stores conocidos, tratan de proporcionará los vecinos je extramuros algunas noches deliciosas, dando fun-c Unes dramáticas en el mencionado teatro Provi e¡oual.
,	alta suma en acciones, llalli
-Se nos na dicho que pa- Santos Suarez, secretario accidenta!
en que se constituya inas
ma 23 de Abril de 1850.—Joaquin ¡cuidado'de niños: ciñe'de ja Haba
J«.	____________
*ra, en libres: calle de Neptuno n. 113.	39
Se vende una negra criolla, sana y sin
n-has, jóven, lavandera y criada de mono, muy propia para el
llllllllln 1IO lilñnn. ,,„11„	1 _ 1 TT 1	___ . „ 1 lít	i
.Jarabe pectoral balsámico,-Habiendo|«^^porrTz íe.7uf£¿
— __________ana número 149.
Se vende una negra de ocho dias
i rida, buena lavandera y planchadora, servicial á la mano ~ _ ,________________ ,	________
¡ ligente en el manejo de niños, sai.a y sin tachas: calzada de (¡a- ‘ iones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad
■   • i ,	* ,. .	, *—------ ----------„----, tc.aa por un reai merie: acene Trances a rs. luwics uuicuo,
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Eetu-; bacalao de Escocia 5$ quintal, v toda clase de víveres con equi dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender • dad.	*	19
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público .........................r —.... ——■—
que desde este ilia se halla abierta su venta en mi oficina de far-	AI Q1JTI FU FS
I macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.;
LIBROS E IMPRESOS.
niteblo de ReSla- se representa en la noche de hoy llouiingo P01' la compañía del Sr. Rosal, el hermoso 'jr3Bia intitulado “La Huérfana de Bruselas.” el cual ‘'e ensayado con el mayor esmero.
Teatro dkl paraíso.—En este teatro del vecino:	,	..............
.	líon-lo	„„ i_ ____u. j_ i__i iiUííibLio.—La necesidad de una publicación periódica
oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuauto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reclamen-, arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se° dicten para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio delteso-1 ro, el órdeu de la contabilidad y demas partes que constituyen
ootn imnnrtíi ntp ii^nni-tnmnnln «1 n la „,1..,:.,: ..._'' >•
! lea no núm. 142.	'	3
Se vende una negrita de tres años, muy
Boletín Oficial d°l miniíitprio dp HaCÍPnds Pann,:ibooitn y graciosa, y con toda la dentadura, en 7 onzas de
--------- w	oro libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 112£, es-
quina ó la de la Lealtad: en la misma se compra un negro que sea buen cocinero.	3
-Aceite »e palma cristi.—Se nos ha informado alteen ocho solares, situados en una do nuestras poblaciones inmediatas y en todo el terreno que ocupa una estancia de conocido nombre, se van á establecer
>de extraer de apreciado aceite
¿e Palma cristi que suele
Jjflcl	LUUUllUU ÍJUIIHII C,	\ 1.111
.randes siembras de higuereta con objeto i b, semilla ó fruta de este arbusto, el apri
DE ALHAJAS, MUEBLES, Scc.
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
lie inmejorable calidad, se acaban de recibir y están de venta á dos pasos gruesa en el despacho de esta imprenta.
i, , u...~ ---- -i—--------escasear entre nosotros, y, .	,	„	,	,.........—
„ nitede ser favorable á la gran fábrica de iahon v es,c-im|Klrt:,llt(' departamento de la administración pública: i-o que pueuc =	*	a 1,1 o1 al* 1 u)l >ca «ejaoon } l)ocmne„t„ tanto inas indispensable para ellos, cuanto míe. tirelas. establecida nuevamente en el Cerro.	I comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no
^-Nuevas sortijas.—Un joven platero de esta ciu- afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao ’ ./i nos ha enseñado una colección de sortijas de coro- i,ttra enterarsc de l;i3 mismas la tardia salida de la Guia de Ha-
pe nd a, quo por lo demás ha llenado hasta equí ir íy imperfectamente este objeto.
alas cuales sirve de piedra uu pedacito de pederna
montado al aire, particularidad que constituye su mérito. pues las gafas ó patitas con que está cojida la piedra son del mismo aro de corojo, que ha sabido trabajar perfectamente el mencionado artista.—Parece que estas sortijas se harán de inoda, pues se han ven
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que j las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vis-M..~	.	| ta práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas finan-
Jido muchas de SU clase y están llamando la atencionl ¡«¡eras considera ante todo su oportunidad y la importancia de • los curiosos elegantes.	jsus resultados. Y e=ta tarea tan interesante, este trabajo que tan
-Sociedad del pilar—Esta noche se verifica la j J™cí"os,° Hebe Be„f llara c! I!ais f?.eneral y	f»n,fio,.arios de
. r ...^	. ,	‘ Lrt Jtl Hacienua en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade-
i-etinioti laminar anunciada en el programa de este j ros intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y pies: se nos ha dicho que habrá sus dancitas las que ¡á los otros sobre el espíritu y tendencias que deoen animarlos pa-sM-ím tocadas por los jóvenes alumnos de l«i clase de!ra hegár á ser buenos administradoras, de ningún otro modo pue-
bC i i- —:------------ • >	■	.	¡ de desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
Para llenar, pues, uuo y otro fin, se dará á luz desde 1. c de
música de la misma sociedad; esto hará que la concurrencia sea numerosa.
Baile.—El domingo que viene tendrá lugar, sema nos han informado, en la casa contigua á la que c ' la Sociedad Habanera en la calzada de Galea-
ocupo
fl0, el baile anunciado para la noche de hoy domingo 23 de Abril, en el barrio de la Salud. La orquesta del Triunfo prepara buenas y escogidas danzas y el jóven encabezado hace un extenso convite de bellas bailadoras.
Teatro de Tacón.—Los individuos que constituyen la celebrada compañía del Sr. Banks y Archer, dieron en la noche del viérues último la función ecuestre que tenían anunciada, la cual no dejó nada que desear á los que la presenciaron, pues la estrella y magnífico wals por toda la compañía, la polka de Bohemia, la Vieja, los nuevos juegos Mala-
Enero <iel año próximo el Boletín oficial del ministerio de Ha-c/>?írf«ppublicado bajo la dirección del mismo, y que en tal concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: 1. ° Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan relación con la administración de las rentas del Estado y la organización de la Ha cienda en sus diferentes partes. 2. ® Las reales órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes ó particulares. 3. ° Las instrucciones y reglamentos emanadsa del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.c Lo resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. 5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre I03 asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6.° Las circulares, medidas y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones y de uu interés también gene-
bares por el payaso Welse, la linda alameda nueva ñor la jóven Isabel Steward y los volteos y saltos! ralpara l°s funcionarios, contribuyentes y particulares 7.® Los gimnásticos de la primera parte’ de la función, fueron documentos, estados y datos oficialescuyapublicacioi.se consi R	Tr •	i-^	i dere conveniente. 8.° El movimiento del personal de Hacienda
aplaudidos con justicia. Lo mismo sucedió con las escenas y grandes suertes que constituyeron la segunda parte, pues la muerte del árabe en defensa del estandarte de Mahoma, la escalera fantástica, los tres caballos overos, el hombre elástico por Mr. Beebe, la
personal d
en todas sus dependencias. Y 0. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda v Economía política, así como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea
jaca Famii Essier y los juegos olímpicos, agradaron j u naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente a-
en extremo á la concurrencia que se retiró complacidísima.
Estudio.—Sabemos que el apreciable jóven abogado D. Eladio López Quintana, ha establecido su estudio en la calle de Luz núm. 2, donde se ofrece
á sus amigos y clientes.
Tiro de gallina.—Parece que el tiro de gallina que se inauguró el domingo pasado en los terrenos de la conocida tinca el Vedado, y que fufe favorecido por una numerosa concurrencia, proporcionará mucha utilidad al Sr. Espejo de Hermosa, su inventor y dueño, pues se nos ha dicho que entre los amantes de la diversión de la caza, no se habla de otra cosa que de dicho señor y de su tiro de gallina.
Deposito de Villanukva.—En este lugar sigue siendo notable el crecedísimo número de cajas de azúcar que bajan diariamente por el ferro-carril, y que tau favorablemente hablan do la presente zafra. Lo mismo sucede con el maíz y los plaiauo». „reductos que se hacen admirables por su extramada superabundancia.
Función ecuestrb.—Esta noche ofrece en nuestro gran teatro tina bien combinada función ecuestre la compañía de los señores Banks y Archer, según vemos en el anuncio respectivo.
San Agustín.—Ayer sábado á las nueve de la mañana se verificó en esta iglesia una fiesta religiosa con misa solemne y rogativa, que consagraron á la Santísima Virgen de los Dolores los estudiantes de la Real Universidad literaria. El sermón á cargo de un elocuente orador, produjo una vivísima impresión en el ánimo del crecido número de fieles que concurrieron á secundar el devoto propósito de los promovedores de la gran fiesta. Según tenemos entendido, se verifica hoy en la misma iglesia otra, que esperamos obtenga un resultado satisfactorio para los que van á solemnizarla.
ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec cion el movimiento y estado de nuestros fondos en España y el el extrangero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los martes: tendrá 32 páginas en 8. ° marquilla de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por susericion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. Los números de cada año formarán uu tomo dividido en dos partes para mayor comodidad, con su numeración particular y las tablas é índices necesarios.
Puntos de suscriciox.—En la Habana: en la Secretaría de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarías de sus Intendencias.—En los demas puntos déla Isla: en las Sub-délegaciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	13
Viage oftalmológico y médico-quirúrgico
por Asia, Africa, Francia, Holanda, Suiza, Italia y ambas Amér ica, Cerdeña, Grecia y Noruega, emprendido bajo tos auspicios de S. M. el rey Carlos Alberto de Cerdeña, por C. J. F. Carrón du Villards, oculista.
3UIU UCLU iviu.v,---------j	-
Juramento de los Jurados franceses.
Se alquilan unos altos que constan de dos
piezas, hermosas, frescas y ventiladas: calle de Cuban. 115.
Be alquila un mulato jóven, de buena pre-
sencia, excelente calesero de dos y tres bestias, y buen servicial de mano: darán razón en la calzada de S. Lázaro ó calle ancha del Norte n. 99, zapatería del Capricho, ceica de la Máquina.
A los especuladores—Se alquila la casa
núm. 8 calle de la Amargura: las habitaciones bajas producen casi todo el precio que por ella se pide: impondrán en la calle de S. Isidro núm. 25.	3
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por es-I tar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas V1 autor de este delicado medicamento no respon- i las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias bara-de de la eficacia de sus v irtudes no siendo de dicha oficina, qye tas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca es la única que nene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti- í bonita y una burra preñada preciosa: calle del Ravo núm. 40, ó vo todas las botellas llevan la firma vaespresada manuscrita. en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	3
Plano topográfico de la jurisdicción de la En lá calle de Dragones núm. 42 esquina
Habana, según la nueva división territorial aprobada ñor la jun- á la calzada de Galeano, se desea tomar en alquiler un calesero, r« tío nntí.n/isiiDa	* '----^ M -	“ ' con preferencia si es mulato.	3
Se alquilan dos negras, una buena cocí-
los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y las irritaciones puímonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.-
Se realÍ7üt1 ln« mnehlea de la rasa MI fine de aulori.<lades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car . . edAlz<1II mueoies ue Id Cdsa eiiqus les.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprendo no solo los nombres de las
vtxcv ^ una XAXa cojmvaviuu, »aUlIJUrCIlUti Jlü SOIO IOS IlOmüreSüe las i	3	.	• j i	1	,	,	,
calles de intra v extramuros de la Habana, sino también los de n?ra- exce ente fnadf «le mane, la otra regular lavandera y pro-las de Cusa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro,	™
y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao,.
'Arroyo-Naranjoy Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-i tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- 1 cias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias !
grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por i en la viUa (le fiuanabacoa, ubicada 'en la calle de Cadenas, se-la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu-1	cuadnt de la plaza para los baños de Tarraco, segunda
raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	6
JSü.
vivía y sirvieron al Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, frente al Campo militar, calle de la Amistad al lado de la casa de baños, d 'sde las 9 hasta la» 12 del dia de mañana sábado, y después de es a hora en la calle de Aguiar núm. 11.	2
EL PAQUETE,—Por los últimos buques
procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado establecimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de nía yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el dueñe de este establecimiento con las principales casas de comercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los grandes gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven precisados á recorrer las grandes fabricas y depósitos manufactureros. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques procedentes de Francia se seguirán recibido en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de terciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para niñas con lindísimos adorno?; dichas de gró para ídem; preciosos adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados: dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cajita propios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de lustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti-tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto de Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana bordadas; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de batista blancos conesquisitos bordados; camisas de cutré bordadas; cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en París; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina también bordados, muy á propósito para la estación; elegantes papalinas de punto, muy en boga hoy en París, en ricas cajas de cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pechera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas muselinas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino; sayuelas de crinolina; grande y variado surtido de flores artificiales; bonquets para la mano, confeccionados con el mayor primor; preciosas bertas de finísimo encage; y otros muchos efectos nuevos y del mayor gusto, cuya publicación se omite en obsequio de la brevedad.—NOTA: Para mayor comodidad de los concurrentes se ha elegido un grande y espacioso local, frente al citado establecimiento, para el espendio de los supradichos efectos.	5
ADEREZOS en las platerías EL LENTE¡
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—D. Alt-ionio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al público un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor gusto que se pueden desear, encargados espresamente áuno de los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se le había hecho, ha remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en
sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios pa-i	---- *	-----r-----------
ra una niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos)	7 aprobado por el Escmo. Sr. \ice-Real Protector de
dibujos y piedras de todos colores, de corales abrillantados, con I Instrucción publica.—Solo se preparan estos dos medicamentos camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo ¡P01’ su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora-adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tien- 10 descamara de S. M., en su botica y elahoratorio calle del Meadas un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEON
pia para el servicio doméstico: calle de Paula núm. 24: en la | misma se solicita á D. JoséLugones para comunicarle un asunto de interes.	2
Se alquila una negra come de 17 años de
edad, propia para el cuidado de niños y aseo de una casa: en la Ij calle del Empedrado núm. 36 impondrán.
Se alquila una casa para la temporada
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, oi sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efectc de la sane re, granos eñ la cara, llores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, v cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma-eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-
casa á la acera derecha, acabada de reedificar, compuesta de sala, con entrada de carruage, cinco aposentos, buena cocina, comedor, patio, traspatio, caballeriza, buen pozo, lavadero, &c.: impondrán en 1¿ calle de la Amargura núm. 58.	2
ww
ñíTlCADOS.
DEFUNCION.
Ei dia 5 de Marzo último dejó de existir eu Cá> diz el señor D. Manuel José Cerero, intendente de ejército y Superintendente que fue de Hacienda en Puerto-Rico: arrebatado por unavioleuta pulmonía.— Sus virtudes y laboriosidad le grangearon el aprecio del Gobierno y la estimación de cuantos le co~ Ha dejado seis hijos sumidos eu la amar
Los vi ages cuya publicación voy á emprender se hallan próximos á eoncluir, puesto que no me restan ya por visitar sino la Costa-firme Sur y la Península española. Podré decir entonces que ninguno de mis antecesores ni contemporáneos ha logrado llevar á cabo igual tarea ni observaciones útiles. Compulsando y meditando estas observaciones, me creo permitido decir que los libros que se han escrito son harto incomjpletos, que se encuentran atrás, y que lo publicado en Europa no es del todo exacto, muy menos racional respecto á los demas pueblos. He procurado recabar enseñamientos provechosos en cuantos países he visitado, y hasta en la medicina del pueblo. Los Tebibs árabes me han proporcionado rudimentos que no daban los libros, y que eran sin embargo entre ellos tradiciones de familia.
Médico y cirujano antes que todo, no limitaré mi trabajo á la oftalmología. Parecería estéril, frente á los documentos que he recogido con respecto a la ciencia médico-quirúrgica. Examinaré, pues, los establecimientos científicos, sanitarios y de instrucción, comparándolo entre ellos mismos. Soy deudor á mis compañeros de los ejércitos de mar y tierra de las potencias amigas, de una página especial, por las noticias que me han proporcionado y los testimonios de aprecio con que me honraron. ¡Los cirujanos militares de todos los países, tienen mucho que esperar del porvenir!... En cada pueblo me he puesto en relación con los hombres que por el saber suyo y sus destinos en la administración podían enriquecerme con indicaciones seguras. Los gobiernos sardo, belga, holandés, francés y prusiano me han otorgado generosamente cuanto desear podía en razón de sus institutos médico-quirúrgicos, civiles y militares.
Independiente por carácter como por posición, ningun real peto personal me impedirá decir cuanto he visto ú observado. Si el color de mis cuadros fuese á veces sombrío, dependerá de-tinte déla verdad, ora pinte á los hombres, ora pinte las cosas, Aunque una persona queme honra con amistad tan sincera co mo duradera y que tengo en grande aprecio, me haya dado sobre la España y sus posesiones ultramarinas nociones y documentos que han hecho mas interesante su larga permanencia en dichos países, recibiré siempre con reconocimiento las que me _ I proporcionen mis honorables colegas de la hermosa Cuba: bueno
!	• ____I„ I?..___ „„„	kniix lno t»-riiiinna pn
«meeron. tía aejacto seis ttijos su.n.uu» c,i m	-"¡--j“ E a i0 qUe“Be hac. bajo los trópicos en
K«ra y un vacio entre sus amigos que deploraran lar- de ja ¿fencia y de la humanidad.
£0 tiempo la falta de tau estimable modelo del hom Uve público y privado. Sus tristes parientes en esta ciudad manifiestan la noticia al público, en el que hay muchas personas que tomarán parte en su sentimiento.—**
Habana 28 de Abril.
Formará la obra tres tomos en octavo, adornada con clisos y grabados. Se publicará en francés; mas si puedo reunir 500 suscritores españoles, me he puesto de acuerdo con un distinguido facultativo de esta nación, á objeto de publicar una edición en castellano. Su precio, que no se pagará sino después de las entregas, será de cinco pesos á la rústica, es decir, por la obra entera.
Sumario de la obra —Introducción sobre la utilidad de los iages médicos, para adquirir conocimientos en armonía con el
estado físico y moral de los pueblos que pertenecen á diferentes regiones, razas y latitudes. Estudios históricos sobre los conocimientos médico-quirúrgicos, y sobre la medicina popular de los
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 31* de la i raen tos recogidos en los manantiales competeni.es. ^ Establecí 5 h. 29' de la tarde.	¡ miento de instrucción civil y militar, hospitales, hospicios, casa«
mañana: se pone á las 6
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
casas
i de dementes v tratamientos de la locura. Condiciones y aprecia-
TINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muy moderados.	16
8000 piezas de ropabecba de una sastrería que se ha supritnifio, y otro establecimiento (le ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas i níimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mtjor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hechas, ú 8 y 9 rs. una. Id. de tvtáájjlhjcrdeta, listado de costa y jipijapa J.; ras'mejores. lO.miiy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de tina hechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este articulo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los teas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, ál2 y 14 rs. uno, y de pu fto de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso iiegro de superior calidad, ú 3$. Id. de pelo dt cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ une.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, Imilla, alpaca, mezclilla, driles v tela-real, íi 4$, 3$, 20 rs. y 2$ tna.
NOTA.—A mas de los renglones anii mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en nis dos establecimientos
de ropa la suma de 200 sábanas depun hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs.las mejores.—60 almohadas cíe buen tamañe y lina lana, del nejor miraguauo, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzoy de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—tíü colchas superiores, de putas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea suprior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán vários artículos de positiva equidad, y que se ará alguna baja de los precios señalados, si la compra tuere ó consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Válles, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Adiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, y el segundóse la calzada de tialea-no, cuadra de la iglesia del ¡Monserratetitulado CAMPO FLORIDO I)E COLON.	6
LEONTINAS DE ORO—Un hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad e hechura, con esmalte y sin él, y con sellos y diges, todo de lonas moderno que se fa brica en París y otros puntos de Europ, se acaban de recibir en las cuatro platerías nombradas EL LÍÑTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO, y?e venden en ellas con la equidad acostumbrada.	5
LA ISLA DE CUBA, cale de 0-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar abúblico en genera i y á nuestros numerosos favorucedores en articular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos smbreros legítimos de ia Conauista reformada, trabajados con ia admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos q tesamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE OBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, cno pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contraricelegantísima y modera-du, que sienta bien á todos, habiéudoses dado por esto últimamente en París el simpático nombre d La Conquéte reformée (la Conquista reformada). Estos sombros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se ¡fresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente fi»s, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajadosmjo la inmediata inspec-
«nes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de
^r« canónigo
Diputadas de
y doña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—El I)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. Eduardo Le-Riverendy don Esteban González del Valle.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D.Luis José Márquez V don Mariano Palenzuela.	_	|
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Luis José Granados i y don José Mederos.	r	¡
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y don ; José Antonio González.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- j •ma.—El Sr. don Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del ¡ tatito Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Licon.—El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sánchez. En el dej r'011’—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García. , -"En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly. i Vacuna.—Hoy á las 11 se adminisüa el virus en Carraguao, ¡ Jesús del Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán i San Lázaro.	,	„
, Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
de N. á S.
i Operaciones nuevas ó importantes favorecidas en el
i ______._____X UifriAni/irvn „VAnGI'/viAnflllAG 11DV
país.
; ñas, visitas sanitarias y enfermedades (ontagiosas. Estado déla vacuna y déla viruela. De la influencia de ia esclavitud sobre Don ■ la salud de los negros, con el examen comparativo de la condi-! cion de los siervos. Resúmen y conclusiones. Lista de los sus-I critores franceses, ingleses, holandeses, alemanes y españoles.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos rael dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta Mecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	104
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes dé cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 ídem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-Jiem_de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. con filete de oro. Leontinas dé culebra y de diferentes' hecfi'iinís, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	OQ
Verdadera zarzaparrilla del doctor S, P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se ven le al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo ñúm, 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla ¿ada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton, I). M., químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuya dirección se elabora. 4
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte'del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, ienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor délas muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente,.en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blauco y C. ~ , y para las ventas por me-nor en los puntos si guíente?:—En intramuros: calle áel Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Beíen, cafetería de la Micaelita.—En extramuros: calle de la Amistad núm. 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p«»r el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, liusta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................ 3£ rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10-en libra...,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
del Sr. Viñas. Esta remesa frese y bella, acabada de lie-1	5' mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa auu-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la bonita casa núm. 10 calle de
la Econotnia; produce mas del ano y cuarto de interés mensual 1 sobre su precio: tratarán de su ajuste calle de la Lamparilla n. 63, de 9 á 12 de la mañana.	®
Una casa en el mejor punto de la calle de
la Estrella, con suelo propio, en pacto de retro, con 8 varas de I frente y 40 de fondo, de manipostería, tablas y tejas, con sala, | comedor y 4 cuartos, por su ajuste: calle de Mercaderes n. 6.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 20 negros y 8 negras de cam-
____________________	! po, sanos y robustos, y como se desean realizar se darán en
Las lavanderas que quieran ajustarse para el lavado de la prip0rcion, juntos y separados; entre las negras las hay cocine-r°Pade esto? hospitales, con las correspondientes precauciones] * v lavanderas. Calzada de Galeano núm. 100.
Parn tu, „„i	,	1	; ,	__ ____* qq „„11« j«	__i J	____a. _
inspección de los hospitales del Salvador y S. Ramón del Excmo. Ayuntamiento,
w	IIVICJII (GIG J     .	.	.
parasi! salud, ocurran á lu casa número 88, calle de Aguiar.— :'“url Gonzalez del Valle.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Se vende en 425$ libres para el vendedor
1 una negra de 18 años, regular lavandera y cocinera de un ordinario, humilde, sana y sin tachas: calle de la Misión núm. 60, barrio de Jesús María. ___ '________________3
Mañana á las 51 de la tarde celebra junta ordinaria '«'.ficto. Habana v Abril 28 de 1850—Rafael Matamoros, tario.	'	*
en su secre-
gar, es mucho mas digna de alabanza>r su mérito que las que a menormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevsurtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y n ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay mbien de la misma clase de color blanco perla, y negros propinara la cuaresma; advirtiendo'que de los propios, colores los aemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun cipleto surtido de paletóes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegaiB, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una jjueña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda íy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑOR?— ror los buoues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridte, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fias y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención lsiguientes:
Admirable surtido de gorras, cajas y sombreros deliciosos de forma ripeva.
Surtid,© general de pañuelos rícente bordados.
Dos docena.3 de preciosos abanic nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas ivas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidde baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanerííon lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desear todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivante módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extrañoareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de hdustria francesa.
Tres grandes cajas de la bella íielina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos^recillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidde nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello e:o.
Surtido completo de graciosas gtadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa cuyo valor
sea como de 10,000$; ha de estar situada por el centro de la ciudad y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.	6
Se solícita comprar ó alquilar una escla-
va buena lavandera y planchadora, de mediana edad, y se compra un negrito ó mulato de 10 á 11 años de edad, que sea bonito y vivo, ambo3 sanos y sin tachas: en la villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, casa de baranda déla Sra. Da. Josefa Herrera darán razón.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el lúnes 22 del corriente el
negro de ©ampo José Cármen criollo, que accidentalmente se hallaba au esta ciudad en la casa núm. 148 calle de Escobar esquina á In de S, José, donde se abonará la captnra al que lo aprehenda.	5
Ha fugado de la casa de su ama la negra
Josefa; tiene la pasa corta, pyes por otra huida habrá ocho mese© se peló, color colorado, ojos grandes y cargados de carne, los dientes de arriba botados para afuera, pié chico, lleva una manta de merino color de naranja y un túnico de cuartos de olancito; dicen que anda por Jesús María; unas veces se llama Isabel y otras Luisa, v lleva licencia falsa. Se gratificará con la captura al que la entregare, como también pagará daños y perjuicios el que la abrigue: calle de la Merced número 88.	*	4
NOTICIAS SUELTAS
El Ldo. D. Antonio Zambrana ha traslada-
do su estudio á la calle de Mercaderes casa núm. 95, inmediata á la confitería la Dominica.	2
Don Tomas Cbassagne, cirujano dentista,
revalidado desde el año de 1827' por el Real Protomedicato de esta ciudad, deseando actualmente ocuparse de nuevo en el ejercicio de su profesión, tiene el honor de ofrecerle al público en general sus servicios en toda clase de operaciones de la boca, sin esceptuar ninguna por complicada que sea, pues la práctica que ha adquirido en el dilatado espacio de 36 años, sin que jamás baya tenido que lamentar la menor desgracia, Je hacen esperar que en lo sucesivo obtendrá los mismos felices y satisfactorios resultados en cuantos casos se le presenten.
Extraerá las muelas inútiles, y los dientes supernumerarios sin hacer penar al paciente. Enderezará los torcidos para la per^... feccion de la boca, su conservación y agrado de la vista. ExU>rfé-rálas raíces internadas en el alveolo, para evitar las fístulas que generalmente originan, y que ademas de lo penosa y desagradable que es esta enfermedad desfigura extraordinariamente el rostro, según ha tenido ocasión de observaren esta ciudad.
Hará las orificaciones con el mayor esmero y firmeza, y de modo que nunca pueda caerse el oro si la muela orificada no reci be contusión. Las piezas artificiales que se le encomienden las hará con mayor perfección y semejanza que pueda desearse, de modo que ni lastimarán ni estorbarán, y el oro que en todas sus operaciones emplee será de la mejor calidad, á fin de evitar las inflamaciones que en otro caso producirían eu las encías.
...Todas las operaciones concernientes ásu profesión las hará
cu 1116 Lastts uc las jiciaiiuu.i ijiic.ic U1. llV/U ouuuiaiiu, *_... __
la ciudad como en sus inmediaciones, donde ocurrirá en el mo-mentó (¡ue se le avise.
Posee todos los especúleos y demás remedios que son con* cernientes á las enfermedades de la boca, para fortalecerla, encías, desterrar el sarro y hacer grato el aliento, v especialmente para curar el dolor de muelas, el cual aplicará'á todas horas; advirtiendo que no exigirá estipendio alguno á las personas que no quedasen enteramente satisfechas de sus servicios,
Darán razón á todas horas en la calle de la Obrapia n. 24, entre las de la Habana y Compostela.	2
Se solicita uñ mayordomo activo y honrado, para un ingenio en la Vuelt -abajo, que reúna también los conocimientos de enfermería, y que los acredite con luidos informes: calle de O-Reilly núm i 41.	*
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des-
de el 1. ° de Mayo darán los coches los viuges siguientes:
De Marianao al Cerro, á las 5y 7 de la mañana, 2, 5y 7 de la tarde.
Del Cerro á Marianao alas 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.
De Marianao á Hoyo-Colorado, todos los dias á las 9 de la manana.
De Hoyo-Colorado á Marianao, id. id. á las 3 de la tarde.
Los domingos y dias festivos, ademas de los viages anunciados habrá un coche extraordinario que saldrá de Marianao á las 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Ce.ro á las 7 J de la manana, 1 y 7 de la tarde. Los lenes y dias siguientes á los de fiesta saldrá también uno á las 6 de la mañana, regresando á las 7J del Cerro.
Las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches i cualquier hora que se llene el cupo de cada uno, hasta el Cerro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando los pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja para cualquierpunto y á todas horas, á los precios que inarca la tarifa.	q
Doña María de la Concepción del Noval.
vecina del partido de Sta. Cruz de los Pinos, ha revocado por ante el escribano público I). Gabriel Ramirez, el poder general que había conferido, dejando en su buena opinión y fama ni quo lo obtenia, no siendo responsable con sus bienes á ningun contrato que no vaya autorizado por ella.	2
El Real colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega eThillete entero número 8723, en el gran sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 11 de Mayo próximo entrante.	2 J
El mártes 30 del corriente á las ocho de
la mañana se le tributa por un devoto del glorioso patriarca San Francisco de Paula, en su ermita, fiesta con misa y sermón, en acción de gracias por haber recuperado la vista; invitando la asistencia de los devotos áfin de solemnizar dicho acto. 2
Los señores sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del Sr. D. José María Perezde Urria, pueden hacerlo el martes 30 del corriente en la tercera orden de San Francisco, donde serán gratificados con doce reales, rezándole un responso á la eonclusion.	2
D. José Fernandez Horquera, natural de
Jerez, de oficio albañil, sale para la Península y declara que nada dehe; v si alguno tuviere pendiente ulgun asunto, paseá la calle del Palomar núm. 84.
Se solicita una criada ó criado que quiera
ir á España al servicio de una señora con dos niños, mediante el ajuste que se haga: calle de Compostela núra 132, junto á Belen
Se solicita una criada blanca que acom-
pane una familia á los Estados-Unidos, y que sepa el inglés y español: calle del Inquisidor núm. 64.	&3 y
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n 46
D, Santiago Maire, dueño de la relojería
de este nombre, sita en la calle de Mercaderes nútn 121 'lia de terminado ausentarse para Europa: lo que participa' á las ner«o-nas que tengan algún reloj á componer en su citada relojería para que pasen a recogerlos antes del domingo 28 del corriente.
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha íor-inado sociedad con D. Clemente Maria de Cuevas, dueño de Já confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles lu protección que siempre los han favorecido.
(iue le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 ,libras.... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón luva mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql.
GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................. $5
Idem idem segunda___&.................... 4
Idem idem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que ños pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, a lo menos en velas 3- | abones.	7
EL BUEN TONO HABANERO.—Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.—
Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, y á los segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y la-,
brados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso j	LA DIANA«
negro y de colores enteros de superior calillad: calzado fino de CnTlfitprín V rpnntttriría dp ’«ípnrlra w nnm» charo!, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, úti- ''''R“«'®*1“ J repOSXoria Q6 QRnclIa y CODip,,
les para las uñas, esponjóos finas para el baño, tapaderas de	s» i»« —11«. J- n-i.. - «n-------^
alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE DE LA SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe
Ion „„nandoa Ti-ñor* n n	\TA*T A . TT 1 * 1 * *	- /
perro-carril de cienfuegos a villa-clara.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, en buen
1 estado y de muv buenas maderas, con arreos para 1111a bestia, en i precio muy cómodo: impondrán eu la calle nueva del Cristo número 32.	\
En la calle Real de la Salua n. 17 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso,
-Aprobados en junta directiva del dia 18 los planos que le pre- j
^ 10 el. ingeniero director para las obras y edificios que han de ¡	^	^	__________0
«hora1? ?" cl P«r«,d?ro “e Cienfuegos; y creyendo que por. “ ¿d0'8'd“ d^eda y“platm«s de lo mejor q'ue se hace en la « debía limitarse a las mas esenciales, como son el almacén 1 Habamai he°llos k ¡a úftitna moda, de modo que el que vaya a
Surtido de groes tornasolados, b y labrados, y escoceses | mercancías en el BUEN TONO HABANERO.
notando el orden constante y regular con que se renuevan las ' ¿
esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez.
las, pomadas frescas y otros ¿rtícaos.-NÓTA: El ñúbÍico'ná , ¡ P°a anunc‘°«lue be™«3 insertado en los periódicos desde ’1 •	’ ' ’	J	•	_ PUDIlco Jra el día de hoy, ya conoeerá el publico, que tanto nos ha favoreci-
do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanta
de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos velos de tarlatana para baile Docena y media de bertas encartaras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas cillas y primorosas.
Das docenas de mantas ds gró áSevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Vida.
Surtido completo de elegantísinchales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de to cláses y precios.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
...... . ai, ¡Bíwasfflüa
talle de Jlgmar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas susRO
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Por ausentarse su dueño se vende en el
: en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE loa ! que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-1 dra.
También encontrarán un variado surtido de elijas de toca i dor, canastítos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía nnPAQ ¡teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-»CrAS á pre- tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos ¡ de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en