

j.ÿ



^ ~r- i.»
/♦«•pues del últimoanun
este juzgado con el fin de qu__0____
su establecimiento de fonda y café, que dejo abandonados, apercibido que de no hacerlo se procederá al remate de ellos, dándole á su producido la inversión que corresponda.—Gaiiano.
C *—O
. l'rimera audiencia, se presente e»1 merecimientos, la Regencia del Tribunal Suprior de por el otro, el progreso fenomenal del caserío de Nue- Italia, tomado de una carta de Velletri fecha 34 de
ir ?e haga cargo de los efecto* de una provincia. extensa y rica, ¿cuál no será mi sqtisfac- vitas y la abundancia de los frutos y materias de con- Noviembre dirigida íi la Sazione de Nápoles.
- . - «X f/l 0,10 rlei/l ahfittflftnñ ílltQ nttpr-	,	,	l	*	1	__ _	I l .	____ .	.	.1 _	___________ >___! . .	1	...	..1*_ •	.lineo	mío ol frAllOPol C1 OM/Iav,
Según vemos en la Aurora de Matanzas, el Exento é Illmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans, nuestro dic-
ción íntima v dulce complacencia al verme rodeado sumo, ora de producción territorial, ora ultramarina:	“Hace pocos dias que el general Córdova recibió ttísimo Prelado, dejó aquella ciudad el 21 & las seis de
de tan dignos compañeros, cuyos profundos conocí- cosas todas, que son obra de la nueCa vida que va in- de sil gobierno la orden de volver á España con el ejér- la mañana, habiéndose dirigido á Ceiba Mocha, des-
Espa
1 ejer-
mieutos, asiduo celo y prudente carácter ayudan de fundiendo en el pais la de nuestro camino, y cuya ac- cito de su mando. Con la actividad que le es propia, pues de haber administrado en Matanzas el sacramen-
el territorio in- empezó inmediatamente los preparativos de marcha;, to de la confirmación á mas de 16,000 personas.
F.n la causa criminal formada contra D. Antonio Alfonso, continuo mi escaso saber y flojedad; sili tener tampo- \ cion se toca y palpa de bulto lio solo en e. H_____ ,	.	.
capitán del partido de San Miguel del Padrón,,p„r escesos en	reprender ni aun de advertir defectos en los termedio entre aquella y esta ciudad, sino en todo el y ayer uoehe, el batallón del Rey, uno de los que es-
au desuno, ae lia drspuesio por el sr. 1 ementeGobernador de la |_	_„„„ „.mKien onl.en llenar ana nhlioneio- ámbito de esta iiiriadieeinn.	taban aquí, salió para Terraeina donde debe embarcar-
villa df» Guanabaooa, con com D. Francisco Valdes Mendoz
jlta del asesor y por ante el Ldo. , se convoque á 1). Andres Jirne-
subalteruos que tambieu saben llenar sus obligado nes? Yo no sé, Señores, espresaros mi gozo, y conclu
ámbito de esta jurisdicción.
“Instruidos ya Yds:vcontinuó el Presidente, aun-
se; los demás cuerpos del ejército están ya en moví- Vemos con satisfaciou en el Diario de la Marina
Por auto de 22 del corriente proveído por'el Sr. Alcalde mayor tercero en los criminales formados sobre averiguar quienes fueron 3 hombres blancos que en la noche del dos del coriente como á las 8 asaltaron v robaron á D. Rafael, de Porto, en la orilla déla zanja esquina á la calle de la Industria, los cuales cursan en la escribanía de 1). Juan de Entralgo, que desempeña por habilitación superior 1). José Elias de Entralgo, está dispuesto se convoquen álas personasque puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Ja-ruco, por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque á las personasque tengan conocimiento de los incendios ocurridos en ¡ ~	r ,,,	a	tmln «1 nñn
el ingenio Sacramento, fie I). Benigno Enrique, en las noches de Causas falladas y ejecutoriadas en todo el ano loa días 8 y 17 del corriente, para que en el término de cinco dias ¡
Pleitos despachados definitivamente en filtima
instancia...........................-........
Idem en poder de los relatores para vista......
Idem pendientes de stistanciacion..............
Total....................—
DESPACHOS DE LAS CAUSAS CRIMINALES.
con reos presentes
199
20
92
millas movilizadas y de las sumas que han consumido en su servicio y reparaciones; y por estos datos acredi
Parece que la retirada de las tropas españolas ha bia puesto !í Su Santidad eu gran cuidado, y había
que alloman a esteuiguo magistrado no podrán menos que celebrar con nosotros el verlo asi distinguido y recompensado por la munificencia soberana.
707
después del último anuncio, ocurran al juzgado 6. manifestarlo. Idem falladas de reos ausentes............................ 600 la línea, ora la distancia de
C 2—0
A consecuencia del incidente á los aillos del concurso del Hr. D. Martin Aróztegui y Basube, formado para tratar de la ca- j Iificacion do sus créditos, está mandado por ante el Ldo. i>. Mar-| colino de Alio, se cite nuevamente á todos los acreedores [»ara j oir la resolución que corresponda.	C 2—O
Idem en poderde los Relatores para vista-----	44
o uei1x ,	1,.	,	1	*x>
ftca_ Idem pendientes de sustanciadon.............
tar la seguridad y buena fé de los cálculos que se les determinado su vuelta á la capital para el ocho de presentaron al promover la obra, y que hemos ratifica- Diciembre. A esto habían contribuido, según rumores do á Vds. cada vez que les ha dirigido su voz la Junta,	que corrían en Roma, las instrucciones que se dice	ha
“Para estas demostraciones me valdré, dijo, del	llevado el nuevo general francés, para hacer que	las
severo y categórico lenguaje de los números, que en - tienen mayor persuasión que todas las frases y raciocinios. Por los libros y estados que tienen Vds. á la vista, y i volver inmediatamente á Roma.	.	. .	~	.
* pueden examinar, reconocerán que sin embargo de la Sin embargo, según las últimas noticias de esta e®ta notícm este pequeño edificio se ha establecido con cortedad de la estación movilizada hasta ahora, y de capital, que alcanzan al 3 de Diciembre, aun no se.	. lacilitarei estudio de las mareas, y de hacer
los inconvenientes que todavía presentan al tráfico por	sabia nada de positivo. Esperábase de un momento á	aP'Icací011	. un	instrumento inventado	por	Mr.	Cha-
seis leguas, á que por el ca-	otro el regreso del general francés, y se atribuia	sujzallon, ingeniero	geógraío	de	la	marina,	y	ejecutado
! mino al natural está de esta ciudad el primer paradero, tardanza á que acaso habría esperado á Su Sautidad consuma habilidad por Mr. Warner, mecánico de
_______ ____________^_____ La dirección hidráulica del puerto de Brest ha
sí j tropas extranjeras evacuasen todos los Estados de la construido en las aguas de S. Servan, en Solidor puu-i- Iglesia, en caso que el Papa siguiese en la idea de no t0 ú “alo, en la embocadura del Ranee un pozo 1	*	•	"	mareómetro. Según el periódico de donde tomamos
Total...
1119
Por decreto del Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante el Br. „	,	,	, Gn]n pA
Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio librado por el Expedientes despachados por la Sala de l*o-
197
197
D. Bernardo -________ -__________________________.	*	.
Sr. Gobernador de Cuba, en la causa sabré el salteamiento he- i bierno
cho en el camino del Cobre á D. Jacinto Figueras, D. Tomas ■ [dem despachados por la Audiencia plena .
Iglesias y D. Manuel Nuñez, se manda convocar á dicho Iglesias que se dice reside en esta ciudad, para que dentro de según- J	T t 1
do dia comparezca ante el actuario á instruirse de lo dispuesto	1 ota*............
C 2—0 _	. j	--------
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡ Números de Señores Magistrados que hanju-Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. | ,.a,jn	O
D. Joaquín Lescano, a consecuencia de la causa criminal seguí-	"' ......:	"......:................... X
da contra el chino Félix Castillo Navarro por haber eomprado, Idem de Jueces de primera i natalicia..----- o
várias veces con monedas falsas, está mandado se convoque ájldem de Subalternos del Tribunal que han tolas personas que puedan dar razón de quien fuese un mulato l que acompañaba en la noche del 2 del corriente al citado Castillo Navarro eñ dicha villa, a fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado se citen á todos los acreedores del Sr. D. José de Arango.
ma do posesión.
Idem de Escribanos que han jurado...........
Total.............. 14
Nota:—Que por la Fiscalía se han despachado 2,768 vistas, en causas, expedientes é informes, no para la junta general que lia tener efecto el dia 31 del corriente : quedando en ella ningún negocio pendiente hoy dia en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado i ¿g la fecha
número 102, á las once de su mañana, con objeto de tratar en ella sobre las cuentas presentadas por el refaccionista D. Guillermo González.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de las diligencias que se siguen para el cobro de costas causadas en la superioridad por Da. María del Rosario Morales, en el incidente á ios autos que siguió á D. Manuel Márquez por estupro, promovido sobre su insolvencia, se ha mandado anunciar al público que el dia 27 del corriente, en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, se ha de proceder á la hora de costumbre, al cuarto pregón y remate de una casa de tablas y tejas, situada en aquella ciudad, y calle Real: el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada al parage citado.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 19 de Enero del corriente año, proveido por el Sr. IJ. Alberto Boseh, alcalde mayor tercero, en el intestado de don José Roig, que cursa por la escribanía de don Juan de Entralgo, la cual desempeño por superior habilitación, se ha dis-
{mestoque por tres números de este periódico se prevenga á los íerederos del referido D. José Roig, exhiban sus partidas bautismales y confieran su poder á un solo procurador del número en ahorro de costas. Habana v Enero 21 de 1850.—José Elias de Entralgo.	C 3—I
Puerto-Príncipe 31 de Diciembre de 1849.—Francisco José Agramante y Sánchez.
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 24 de Enero.
Damos á continuación el discurso que el Sr. D. Autouio María de Ulloa, Regente de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, pronunció en la solemne apertura de aquel Tribunal superior verificada el 2 del corriente. Al pie de este ocumento que publica el periódico de aquella ciudad transcribimos el estado en que presenta eu resumen las tareas de dicha Real Audiencia.
El discurso dice así:
gres.: Cuandoen el afín ijne Hvireosconcluido, reuni-uos con igual solemnidad, os manifestaba mi esperanza deque nos fuesen también eueste satisfactorios los resultados de) despacho del Tribunal, no me equivocaba, Señores; cierto es que contaba principalmente con la solicitud que en el desempeño de sus obligaciones tienen acreditada en los años anteriores los Señores Ministros y con el buen comportamiento y laboriosidad de todos los demas ocupados en la administración de justicia: y como léjos «le temer yo, Señores, que decaiga vuestra solicitud ni se desmienta vuestra laboriosidad, confio por el contrario, que ha de aumentarse siempre en proporción que la haga mas necesaria el progresivo aumento de negocios; al placer de ver realizadas mis esperanzas, uno el de formarlas nuevas y mayores páralos años sucesivos.
Resulta del estado criminal que se ha elevado á la Superioridad de la Sala en el año de cuarenta y nueve, mil ciento ochentay nueve causas falladas definitivamente ó sobreseídas por los juzgados de primera instancia, siendo ciento sesenta y nueve mas que en el año anterior: aumento debido sin «luda al empeño constante con que los Señores Ministros encargados del eximen de las listas mensuales han excitado de continuo el celo de los inferiores. De las causas remitidas se ha fallado definitivamente con reos presentes, setecientos siete, ciento cinco mas que en el año anterior: se han determinado con reos ausentes y sobreseído por ignorarse ó no aparecer culpables como cu los suicidios y muertes casuales, trescientos treinta y seis; cuarenta y cinco mas que eu el año pasado; han sido devueltas setenta por defectos en su sustaucia-cion, y quedan en los Relatores ó en trámites de defensa setenta y seis. Debo advertir aquí que este rezago es resultado de la actividad de los Juzgados inferiores en los últimos dias útiles del año, puesto que consta no tener retrasos ni las Relatorías ni la Escribanía de Cámara. Para completar, en fin, el despacho criminal del año, debemos añadir setenta y seis recursos y treinta y seis artículos de súplica.
Aun es en mi opinión excesivo el número de reos ignorados y prófugos, por nías que lio tne haya sido posible verificar con fijeza su ascendencia; pero bien conoceréis que no es fácil remover los obstáculos que á la mejor comprobaciou sumaria presenta por sí sola la despoblación del pais y la facilidad que esta circunstancia presta á los criminales para burlarla acción de las Leyes.
Paréceme también, si no excesivo ya, reparable aun el número de causas devueltas por defectos en sus-tanciacion, tal vez originado por la entrada de nuevos asesores, que cualquiera que sea su instrucción, no es mucho cometan descuidos en la práctica eu medio tlel cúmulo de negocios y atenciones de sus destinos.	•
Pasemos ya, Señores, á ocuparnos del despacho civil: menor ha sido, aunque poco el número de pleitos elevados á la Audiencia: trescientos quincejvinieron
El dia 6 del corriente se celebró en Puerto-Príncipe la junta general de accionistas del ferro-carril de Nuevitas, con el fin de elegir presidente, Tesorero, Secretario-contador y cinco directores que habían cumplido el tiempo de su servicio, elección que se hizo previa lectura del informe anual de reglamento, y recayó en los Sres.D.José Ramón de la Gándara, Presidente; Regidor D. Faustino Antonio Caballero, Tesorero reelecto; D. Manuel de Monteverde, Secretario-contador, reelecto; Alguacil Mayor D. Cárlos Varona y de la Torre (reelecto) Dr. D. Juan Arteaga y Borrero (reelecto) Alférez real Ldo. D. Tomas Pió de lletan-court, diputado de fomento D. José Pulido, y D. Juan Tomas O-Reilly, directores.
A la certificación en que constan estas elecciones publicada en el Fanal del 13, acompaña un estrácto de la Memoria leida por el presidente interino de la compañía. He aqui dicho estrado:
“En el informe citado eu la certificación que antecede hizo el Sr. Presidente interino la historia de las circunstancias, móviles y fundamentos que tuvo la Junta directiva para contratar los empréstitos de Ro-bertson y de la Sociedad del Ramal del Guincho, justificando su proceder contra todo cargo de ligereza é imprudencia, asi en la capitulación de ámbos compromisos, como único medio, con la ayada de 00,000 ps. que había solicitado de la Real Junta de Fomento y con que entendió poder contar, para la total terminación del camino, que concibió ser la condicional inflexible de la salvación de. esta comarca y de los gruesos capitales comprometidos en las treinta millas hechas, como para ajustar en aquella seguridad los contratos necesarios, tanto de graduación y “"4'7'r*“***"*“1"?'
COIUO tlp RtrávPQ3ríno, pínm 11&V8.I íl CtiUO ltl 01)1 ti UCSUC
as aguas de la ensenada del Guincho á Puerto-Príncipe en el término de un año; añadiendo que habiéndosele negado por una imprevista desgracia aquel socorro, era de concebirse el conflicto de la situación á que habian traido á la empresa aquellos contratos, sin embargo de que no desconfiaba la Junta directiva de
j París.
_____________________,_0___________________________ Se había circulado una orden del dia á las tropas llace tiempo dice el mismo periódico, que la cien-
pasar para tomar la línea, ora en fin el costo, dificulta- de la guarnición francesa, prohibiendo á los oficiales c‘a busca la ley que rige el movimiento de las mareas, des y averías que tienen que sufrir por las empinadas so pena de expulsión inmediata délos regimientos, que y hasta ahora no lo ha logrado Mr. Chazallon, incuestas del terreno los efectos en su transporte de las hablasen de política en ningún sentido, en ninguna	ltiílrógrafo «le la marina, encargado hace anos
aguas de la ensenada del Guincho al «lepósito de Villa- parte y en ningún caso. Con esta medida se esperaba "e. *as observaciones mareométncas, que tienen por nueva; y á despecho también de la paralización casi hacer desaparecer en lo posible la animadversión de o''Jeto llegar al conocimiento de esa ley ha obtenido - -	........i. . . .	.	. .	. je] mmisterto de la marina autorización para esta-
blecer pozos mareómetros en diferentes puertos de la Mancha, Hrest, S. Servan, Cherburgo, donde la marea sube en las mismas horas á alturas diferentes (Brest 8 métros: San Servan 14; Cherburgo 10.) Estos pozos reciben el agua del mar por una abertura practicada en la base, y la que permite que el mar entre subiendo con tanta rapidez como por fuera; el agua allí permanece perfectamente tranquila y á nivel á pesar de la agitación del mar en el esterior.
Estos pozos terminan por una cámara de observación, en la que hay un instrumento llamado mareómetro, inventado por Mr. Chazallon. Este instrumento se compone de un cilindro horizontal cubierto con una ¡hoja-de papel, cuyo movimiento está regulado por un flotador que sube y baja con la marea, y un pequeño carro, que lleva un creyón, está adaptado al cilindro, el cual también se mueve por un mecanisco como el de un relox, y traza sobre el papel las curvas descritas por la marea al subir ó bajar.
Reuniendo todas estas curvas, que dan resultados en progresión, Mr. Chazallon espera llegar á descubrir la ley que rige la marea en eí globo; enriquecer la ciencia con un nuevo descubrimiento, y á la navega-
ora lo pantanoso é intransitable en las tres cuartas par- para acompañarle á Roma, tes del año de las dos leguas de ceja, que es necesario t!~ L_1':—'—i-j--------------------£-
total de todo movimiento mercantil en mas de la últi- los ciudadanos romanos contra las tropas de la repunta mitad del año por consecuencia de la cuarentena j blica francesa.
á que en ella tuvieron sujetos casi todos los arribos del Según dice un periódico italiano del 1? de Diciem-estrangero; y que'así cercenó el tráfico de cargas, como bre, hacia pocos dias que el correo de Roma á Bolonia el de pasageros, el rendimiento de nuestro camino ha había sido atacado á las tres de la tarde en las inme-ido de año en año en una progresión notable.—Etilos diaeiones de esta última ciudad. I.os campos estaban doce meses corridos ha dejado un producto de 41,256 inundados de partidas armadas, que atacaban á los pesos 2¿ reales, esto es, 11,652 pesos 5 reales mas que' viageros hasta las mismas puertas de los pueblos, el año de 1848; 17.403 pesos 4 rs. mas que el de !
1847, y 29,412 pesos 7 i reales mas que el de 1846 ; en que se abrió al tráfico público el tramo llamado primero.
“El movimiento de pasageros presenta proporcio nes no menos ”
(tasaron por
En el diario Redactor de Cuba de 12 del corriente hallamos el siguiente párrafo.—“En los primeros dias de -	_ la semana que hoy concluye estuvo á la vista de este
lisonjeras. En el último de estos anos Puel.to, y ma„dó á tierra su bote, la fragata de guerftt el ferro-carril *3,/41 pasageros, en el se- ¡ngleea. Alarm, que luego siguió no sabemos con que
gundo, 7,851, en el tercero 8,697, y en el cuarto, ó sea destino. Como este es uno dé los buques ingleses, de' la
el próximo pasado, 11.642; pues aunque eu el transí-1	................-
tarou por el ferro-carril 3,500 hombres de tropa, que tío lo hicieron el año anterior, tomando en cuenta la estagnación de tráfico que produjeron aquellas causales
estación de las Antillas, creemos que se haya dirigido la vecina isla de Santo Domingo.”
El mismo periódico al anunciar la llegada y salida -	,	-	. , .-	. ,	leí Y apor Medway de laReal compañía inglesa, el dia
en tan grande parte del año. y que debieron, sin la nue- g del aotua(, agrega lo que á continuación copiárnosla vida que va dando al país la erección de nuestro ca- ¡ „,.;] Medway venia de Chagres, y tenia á su bordo un
mino, casi anular el movimiento de pasageros en él, vemos que aun deducido el número de pasageros militares, se compensan próximamente las pequeñas diferencias de uno á otro año, demostrando esta compensación el influjo cada dia mayor, que va ejerciendo a-quella via en la actividad industrial de esta comarca.”
“Pero en realidad no son estos los verdaderos datos de la producción del camino en este último año, pues no bajan de 30,000 pesos los fletes que dejó de devengar, ya por la considerable disminución que originaron, corno hemos dicho, en el movimiento mercantil del puerto de Ijíuevitas, ora la precaución sanitaria de la cuarentena, á que estuvieron sujetos por tantos meses los buques de los Estados-Unidos y otros puntos de Europa, á causa déla epidemia del cólera, que reinó en ellos mas de la mitad del año, y que los retrajo de sus viajes á uu .puerto, como e! de Nuevitas, sin lazareto; ora los justos temores de la loca y descabellada invasión proyectada por los piratas reunidos eu la Isla Redonda; temores, que debieron aumentarse con la calumniosa falsedfed del estado de disturbio y sublevación de esta comarca, que inventaron y propagaron los periódicos extrangeros; ya por las dificultades materiales que, según hemos insinuado, presenta la conducción de las cargas de la ciudad de Nuevitas al paradero V i-llanueva, y que combinadas con la rivalidad de otras industrias conductoras y otras causas y móviles perso nales de algunos agentes comerciales, tuvieron porcon secuencia, ellas solas, sustraer al camino titas de 40,000 caballos de cargnentre los que se condujeron directamente por carretas del Guincho y del Bagá á esta ciu-,l„.i y .te. el i (( /, ... tos [j iu‘ I, I * ' 'L tiioito t]tie sin e«lrt*
causas eí producto del año no hubiera bajado de 79 á 80,000 pesos.”
“Estos resultados, uo fantásticos, ni hijos de mentidas ilusiones, sino tocados de bulto dia por dia y con noticia exacta de cuanto entra y sale por el puerto de Nuevitas por los que vivimos consagrados al camino, su progreso y acción respecto de la industria comercial
ay venia de Chagres, y
número considerable de pasageros que van á Europa; ^ ^ ^ ^	^ _	^
y ademas tenia tambieu á su bordo, según nos lo íi„n ¿on unronorimiento d7uña gran\Biíidad.' mamtesto su comandante M. Symons; 2.000,000 de ps. — en efectivo, destinados para diferentes casas de comercio de Inglaterra. A la fina amistad que nos dispensa el referido Comandante, debemos el que nos presentase á un caballero ingles que, procedente de Californias, venia de pasagero en este buque: y él nos informó que si bien en aquellas regiones no escasea el oro, para los que tienen la dicha de encontrarlo, anda mucho mas abundante la miseria, porque siendo extraordinario elj número de personas quo allí han acudido, soñando eu j 'una fortuna fácil y rápida, carecen ahora de los recur-1 sos mas precisos á la vida, cuando todo es tan caro, y i los medios sobrados escasos. Los placeres se hallan á gran distancia de San Francisco, y aunque en ellos hay oro, ni este es tan abundante como se ha pretendido, ni el hallarlo es tan fácil; así pues las personasque no van guiadas por una estrella benéfica, luchan con los inconvenientes de un pais nada saludable, con las privaciones y escaseces de un pais nuevo; y concluyen por sucumbir víctimas de la mas espantoso miseria.”
que, penetrada la Real de Fomento de los males que y agrícola de la comarca, ofrecen á los buenos pensadores las mas halagüeñas esperanzas de la realización completa de nuestra obra, aun cuando nuestra actividad se mantuviera paralizada y dormida en medio ee la ansiedad de adelanto y progreso que aqueja al mundo en este siglo de movimiento; pues ya se toca con la claridad de una simple operación de sumar, que concluido el camino desde las aguas del Guincho hasta
sobrevendrán al pais y su ferro-carril de tan compro metidas circunstancias, vendría equitativa en su so corro con el celo que siempre ha mostrado por el fomento de la isla, ayudando á todas aquellas empresas de Ínteres y trasceudeucia pública, como ia nuestra, á que no bastan los esfuerzos individuales de sus promotores.
Euseguidasy pasando á informar á los acciontas i Puerto-l’ríncipe, y removidas por lo mismo las causas de cuauto se había hecho en el año que acaba de pasar principales que nos cercenarou las cargas de que he
eu conservación y adelanto de la grande obra de nuestros comunes esfuerzos y sacrificios, dijo: Que contratados á principios de Junio ámbos empréstitos, y aprovechando la Júntalos momentos miéntras descendían las suspiradas resultas délas solicitudes pendientes ante aquella Real Corporación y se presentaban los lieita-dores que había convocado para los diversos trabajos de las várias partes que faltaban para la conclusion de nuestro ferro-carril, emprendió por sí misma, como cosa mas urgente, la graduación del tercer tramo, ó sea del de Alcoy á Puerto-Príncipe, el dos de Julio, y á los 22 dias habia terminado la graduación de la primera milla, y abierto una grande estensiott de la trocha ó carril por donde debia pasar el camino; y al terminar
mos hablado, el producto desde el primer año determinado, y por la simple y consiguiente duplicación de la tasa de la actual Tarifa, y aun sin suponer mayor tráfico que el que ha habido en este, tío puede bajar de 14l) á 160,üOOpesos, aunque solo ha sido, según deja mos dicho de 41,256.
“Este producto, si bien, atendidas las circunstancias, es sin duda crecido, y hubiera dejado un sobrante considerable sóbrelos gastos de administración y refac cion ordinaria del camino aunque, como liemos obser vado cetras veces, pesa necesariamente sobre la pequeñ; extensión movilizada uu personal de empleados igual al que necesitaría todo él después de concluido, lo dis miuuyó mucho la refacción extraordinaria que según
: y otras, abiertas las licitaciones, y cerrados to- preciso casi rehacerlos, dándoles un ensanche doble del contratos del 17 al 23 del propio ines con toda que teuiau. Por esta causa el sobrante, q|jp debió ser de
este trabajo, habiendo ocurrido entre tanto licitadores dejamos también indicado, hubo de emprenderse, y aun tanto al resto de dicho tramo, como la graduación del se continúa, del largo tramo del Ramblazo á S. Auto-Ramal del Guincho, reconstrucción de las millas de nio: los terraplenes eran allí muy angostos, las aguas Wright con carriles de la letra T y superconstruccion | los habian descarnado de un grado peligroso, y lia sido de unas
dos los contratos del 17 al ~-i del propio la ventaja que pudo obtenerse, dieron principio en los primeros dias de Agosto subsiguientes los contratistas de graduación á sus respectivas labores y los de atravesaños á sus cortas y acarreos, habiendo arreglado la Junta todos los contratos de modo que para las próximas páscuas de resurrección; época de la alegre temporada de Nuevitas y principio de la extracción de nuestros azúcares y mieles, estuviese listo y corriente el tramo de Sabana-nueva para abrirse al tráfico público; y no solo estaba próximo el remate de la graduación de las seis y media millas de esta parte de la línea, habiendo cerca de una ya superconstruida, esde-cir, asegurado ese resultado, sino que de Sabana-nueva para el Príncipe habia terraplenadas otras dos, y las mas difíciles de toda la sabana intermedia, y contemporáneamente en el ramal del Gincho se habian hecho mas de 29,000 yardas cúbicas de trabajo, ó sea mas de la tercera parte de aquella difícil y costosa obra, casi toda de un corte abismoso; habiendo llegado el primer buque de carriles con 440 toneladas desde el 14 de Di
mas de 10.000 ps. lia sido solamente, con relación á los tramos movilizados, de 1,000 ps. que no lian bastado á sufragar el pago del capital y premios de las deudas vencidas este año de las que dije á vds. en el anterior que se habían visto obligada á contraer la Junta, ora para subvenir á la comprade vehículos, máquina y demás accesorios del servicio del camino, ora para cons truir las diez y media millas del segundo tramo, con ocho puentes, cineo alcantarillas y dos almacenes con sus respectivas aguadas: deudas, en que figura el con siderable costo del hierro que en ellas se e tnpleó; y por lo mismo, aunque la Junta ha cubierto algunas, ha te-, nido que contraer otras.
“De aquella sola deuda del hierro del segundo tramo cumplieron dos plazos de 10,000 ps. catla uno, que la empresa por los crecidos gastos de aquella refacción extraordinaria no tuvo medios de cubrí r en su dia; sin embargo, se pagó el uno y parte del otro: el. primero, por un préstamo de 10,000 ps. bajo la garantía personal de los Directores; del segundo se satisfacieron
ciembre próximo pasado, y debiéndose esperar, según j 3,000 mediante la proroga que otorgo el acreedor por los anuncios ilei Sr. Robertson, seguidamente otro bu- ¡ los 7,000 de la diferencia. De las demas deudas ante-
en el año de cuarenta y oeho y trescientos once en el______________________________________ o
de cuarenta y nueve: también son niéiios los despacha- que cada mes hasta el completo de las dos mil con él filtres de la compañía se liquidó la de 2,500 ps, de D. dos en última instancia, ascendiendo á 199, cuando en contratadas; todo lo que presagiaba que á mediado del j Francisco Betancourt y Cuelle y otra de 1,350 ps. 3 el año anterior fueron doscientos diez y siete: penden i presente año pueda estar concluido nuestro camino, si en los Relatores veinte, y noventa y dos en sustancia-1 la Real Junta de Fomento, apiadada de nuestra sitúa
* lo .lUaaaiwtio «Ip	lutiniDS full II ri allí «1st rio ItopCi „•  ,1; O	~     Jo .. 00+..0 o l,...» ...... O
rs, del Dr. D. Juan de Arteaga.
„Los estados de entradas y salidas generales de la
non: la diferencia de los últimos guarismos os hará cion, se digna venir en socorro de nuestra obra con el compañía, el de caja y el de productos y gastos de ella conocer que las demoras provienen generalmente	AÉÉi WM ’ ’	* *¡Ü	1	'	*	i-«——.
de la voluntad de las partes ó sus defensores,
que acaso se respeta demasiado en la sustanciaciuu civil; se han fallado ciento diez y ocho apelaciones de
darán á vds. el montnmiento y pormenor de las suma-que hau entrado en la administración de la Junta
préstamo de los 50,000 ps. que de ella habia solicitado la Directiva de nuestra empresa.	.
“En cuauto á las treinta millas movilizadas, aña- ¡ y erogádose eu aquellas atenciones. Por ellos verán que dió el presidente, han sido servidas con puntualidad y j han entrado en electr o y eu obras y materiales y por
........... ........................... ............ 1 los empréstitos y otras procedencias 132882
y se han gastado en efectivo y en acciones
_______ ___________________________________ á nuestro capital 128,238 ps. 3 rs. y J que-
nueve artículos dictándose, los habian descarnado las aguas, y recorrídose diaria dando por consiguiente á favor de la caja y de la em-
y constantemente todas las obras y dependencias de la presa eu primero del presente mes un sabio de 4,644
y doscientos cuarenta y
en fin, veiute y ocho providencias particulares Por última do, ciento nov resulta haber| JMMHB
oes de primera instancia y seis escribanos; se lian tu eorporado cinco Abogados, once menos que en el ano anterior; no se ha recibido ninguno, y sí dos Anotado-res de hipotecas, uu procurador y uu tasador de cos-
‘Concluidala cuenta que áVds. debia de los tra-
___	_ y gastos hechos en el año, é impuéstoles de la
mistas áía facilidad y baratura de las comunicaciones, | situación de la empresa por consecuencia délos contra-como lo demuestran el incremento considerable, que I tos celebrados durante él, creo haber cumplido con mi á pesar de las circunstancias ominosas, principaluien- deber, y justificado los hechos y conducta de la Junta
_________	t	te del año que acaba de pasar, han tenido nuestras 9ue he tenido el houor de presidir: á Vds. toca sin
tas.	Aparece	de	todo	el	despacho	relacionado	eva- transacciones comerciales según el grado de adelanto embargo juzgarnos, así como ayudarnos á discurrir las
citadas	por	la	Fiscalía	dos	mil	setecientos	sesenta	y	de nuestra via, y el consiguiente y proporeioual au- medidas que reclama la situación de la compañía.”
por
oeho vista» eu causas, expediente cientos treinta y seis mas que eu e Y »i siempre á la munificencia
año
ría (tara mí houroso e S. M.. aunque cotí
é informes, dos-; mentó de los viajes á nuestro puerto, que convence por anterior. (un lado el estado de la producción de carga y pasage
haber debido ir0s, que está de manifiesto en la mesa de la Secretaría, En un periódico de los Estados-Unidos hallamos bien escasosly sobre que se harán las convenientes ilustraciones; y lo siguiente relativo á los ejércitos expedicionarios de
Viage del Excmo. Sr. Capitán General.
Gracias á la actividad de nuestro corresponsal de Cárdenas podemos hoy dar noticias del Exento. Sr. Conde de Alcoy, que aun permanecía ayer en aquel pueblo, lié aquí la carta que dicho corresponsal tíos escribe con fecha del 21 -
“El Excmo. señor Capitán general á las siete de la mañana se dirijió á la Iglesia y después de arrodillarse para alabar al Altísimo, recorrió interior y exte-riormente la casa del Señor.—En seguida visitó el cuartel y la cárcel, no quedándosele nada por ver y examinar. Oyó á todos los encarcelados que quisieron hacerle alguna súplica, y alivió á vários.—Concluyó la visita á las diez hora en que regresó á su habitación. Después dió Audiencia pública y esta tarde paseará la población. Esta noche para celebrar al Ilustre huésped se dá un baile en el salón del teatro para el cual hay grande embullo y será escesiva la concurrencia.—Mañana debe S. E. presidir á la Junta municipal, y también dará Audiencia.”
Habiéndonos propuesto referir á nuestros lectores cuanto sepamos del Ilustre viagero, vamos á transcribir á continuación lo que á propósito de S. E. dice la Aurora de Matanzas del 22, que aunque atrasado no por eso tleja de ofrecer interés.
Matanzas 21 de Enero.—Ayer como á las once dejó nuestra ciudad el Excmo. señor Capitán general, Conde de Alcoy, llevándose las simpatías y bendiciones de todo el vecindario. S. E. durante su permanencia en Matanzas ha atendido con paternal solicitud á todo, introduciendo mejoras en vários ramos y dictando medidas que redundando en beneficio del público y del pobre particularmente, harán eterno en el corazón de los matanceros el agradecimiento mas puro Itácia el primer Gefe de la Isla que tanto se desvela por la felicidad de estos pueblos, confiados á su ilustrado celo por la Reina Nuestra Señora (Q-1). G.) Nuestro Sr. Brigadier Gobernador con otras Autoridades y personas de distinción despidieron á S. E. en el paradero del ferro-carril.
Paseo.—En el que hizo a la Cumbre nuestro Excelentísimo señor Capitán general, Conde de Alcoy, el sábado próximo, visitó la quinta del señor Alcalde de primera elección D. Francisco Roget, y la preciosa quinta-ingenio que en aquel punto posee el Sr. D. Guillermo S. Jenckes. S. E. examinó con detenimiento el gracioso trapiche que en aquellos momentos estaba andando, asi como los trenes y tiernas pertenencias de la finca: particularmente las hermosas cañas de Borbou y Demerara, que le fueron presentadas como eu muestra de la feracidad de aquellos terrenos. Como este paseo se verificó muy de mañana, el valle de 4 umurí, cubierto todo de neblina, uo ofreció á los ojos de S. E. si no la perspectiva de un inmenso lago. En horas de la tarde hubiera gozado nuestio Exento, señor Capitán General, Conde de Alcoy, la encantadora vista que ofrece el valle, cuya mágia es tal, que no se puede contemplar sin producirnos una emoción indefinible. Pocos puntos de la Isla, en que la naturaleza es siempre lozana, ofrecen inas atractivos que la Cumbre, dominando por un :ad¡t la extensión del mar del Norte, y por el otro la risutña campiña que descuella sobre el valle y todo su litoral.
Criemos que dentro de pocos años la Cumbre será el sitio predilecto de nuestras familias para la estación de verano, debido esto en gran parte á la composición que actualmente se hace á su mal camino, á expensas de varios vecinos, bajo la dirección tle los antes citados Sr. Alcalde don Francisco Roget y Sr. D. Guillermo S. Jenckes.
Compuesto todo el camino, no dudamos que aquellos deliciosos lugares se cubriráu de bellas casas de recreo, y se convertirán en un pequeño pueblo de placer.
Rectificación.—En el número del domingo 20 del corriente publicamos que uuestro digno Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General habia concedido jicencia para constituir la Sociedad Filarmónica, y me
F,[ mareómetro de San Servan es una torre octogonal de ciuco métros de ancho en su base, y de 3,5 métros en su coronamiento, loque da una figura lijera-mente piramidal. Estriba sobre uu fondo de roca. De la base al coronamento se cuentan diez hileras de sillares de 60 centímetros de alto cada una. El coronamento es de una altura tal que pueda dominar las mareas mas elevadas; la de 1815 que fué de mas de 13 métros quedó debajo mas de metro y medio. Un pozo de 1,5 métros de abertura puesto en comunicación con el mar atraviesa la torre en toda su estension, y viene á parar al pavimento de una cámara contenida en el pequeño (tabelión que la termina.
El mareómetro, bajo el punto de vista de su construcción hace tanto honor al ingeniero que ha concebido el plan, Mr. Dehargue, como al que ha dirigido la construcción, Mr. Maduren. Es de granito del Lo-ber, junto á Brest; esta es la misma cantera, de donde se extrajo el pedestal del obelisco de Lougxor. Los materiales se prepararon de antemano, y condujeron á aquel parage por medio de expediciones regulares. Un puente, suspenso 19 métros, establece la comunicación entre la tierra y la orilla opuesta de la antigua cala de Saint-I'ere.
El alambre empleado (tara la construcción del puente se galvanizó á fin de ponerle al abrigo del aire salino que oxida el metal, es el primer puente de alambro galvanizado en Francia.
El mareómetro está colocado bajo las rocas de la Cité eu un recodo al sud, que le pone al abrigo de los vientos. Dominado por un fuerte tan vasto, que 2,000 hombres se encontrarían desahogados, y se sostendrían mucho tiempo, forma un apéndice de esa bella torre de Solidor tan antigua como los anales de la historia bretona, y ño obstante tan sólida como el granito de que se compone. Visto de la rada, el maneómetro se confunde con las casas de San Servan tan famosas por lo risueño de sus cercanías.
Continuamos en nuestro número de hoy la reía cion cronológica- de los acontecimientos de 1849 comenzada en el de ayer.
Febrero.—1.—Apertura del parlamento ingles por la Reina eu persona.—Apertura de la Cámara Pia-montesa eu Turin.
5-—Roma convertida en república.
6.—Bombardeo de Hermannstad por las fuerzas de Bem.
~.—Salida del grau duque tle Toscana para Elba.
6.—Nombramiento de un ministerio provisional en T oscana.
9-—El gran duque de Toscana sale de Florencia. —Proclamación do la república romana.
14.-—El Bill sobre la reciprocidad de la navegación es presentado al Parlamento ingles.—Apertura de los Estados generales de Holanda.
I?--—Incendio del Teatro Real en Glasgow; 75 personas muertas.
20.	—Rumores de un rompimiento entre Prusia y Austria.
21.	—Batalla entre las fuerzas de Lord Gough y las de Shere Siug, en que quedan victoriosas las prime-pero con tina pérdida de 1000 hombres.
23.—Bill concediendo á los judíos el derecho de sentarse en el Parlamento ingles.—Grande inundación del rio Mississippi.
25.—V iolenta tempestad en Norfolk.
27.	—La minoría del Parlamento suplica á Lord Elgin renuncie al gobierno del Canadá.
28.	—Terrible tempestad en Nueva-York.—Naufragio de la barca Floridian en las costas de Inglaterra tle resultas del cual perecieron 200 personas.—Espirarla ley sobre cereales en Inglaterra.
Marzo.—2.—Desaprobación por el Senado de los E. 1 nidos al Bill concediendo un gobierno territorial á California.
3.—Horroroso incendio en Albany.
|	5. El general Taylor es inaugurado Presidente
de los Estados-Unidos.—Promulgación de una nueva constitución por el Emperador de Austria.
F1 ex-presidente Polk sale de Washington para rettnessee.—Aparece el Cólera en San Luis.—Promulgación de una nueva constitución por el rey de las Dos Sieilias.
3-—Aparición del Cólera en Nueva-York.
12.	—Presentación de los ministros extrangeros al presidente Taylor.
•3.—Tremenda inundación en Chicago que ocasionó un daño calculado en 100,000 $.
14.—Destrucción de cien casas por un incendio en St. John.—Ruptura del armisticio entre Austria y Cerdeña.—Rendición del resto de las fuerzas de She— re-Sittg á los ingleses.
16.	—Reaparición del cólera en Nueva-York.
17.	- 1’alleciniiento de Guillermo 11, rey de los Paises-Bajos.
13.	Entrevista del general Taylor y del general Scott en la iglesia, Washington.
20-—A iolenta tempestad en Shelby.
—Batalla entre las fuerzas de Cárlos Alberto y
jor informados debemos decir que padecimos cu esto las del mariscal Radetzky, cerca de Vercelli- derrota
mm pninvoonnííMt «míoC! U	__ i_ i i	_ ^_ i ii.....•	.	*' .	. _ '
una equivocacîon, pues S. E. lo que ha hecho es, diendo fi la solicitud de los Sres. D. Francisco 1
aten Roget I
Ule los primeros y su retirada á Turin.
23- Otra batalla entre las tropas de Cárlos Al-
alcaldede primera elección, D. Francisco de la O berto y las de Radetzky; completa derrota dé las pri-
García propietario, Coronel D. Agustín lbarra pro- meras—Cárlos Alberto abdica eu su hijo el duque de
pietario y 1). Juan de la Cnu igualmente propietario. Salioya.	^
autorizar á estos Sres. á fin de formar un reglamento
para constituir el Casino Matancero eu que deben te-¡	......
ner parte las personas dignas de concurrir á él, cuyo ¡ perecieron cinco personas, reglamento se presente al Sr, Gobernador para que nr‘ lo eleve á la superior aprobación 4e S. E. sin perjuicio de que se aba», luego que se hayan proporcionado los recursos para constituirlo.
27- Terrible tempestad eu Harrisburgos.
—Horroroso incendio en Baltimore en el
que á la coroua
_	29.—Formal agregación del Puujaub
sin perjuicio;da Inglaterra.
1.— bombardeo, toma y saqueo de la ciudad de 'Breschia por el general austríaco Haynau.