■
	<D IF a © a Ü a»	IDIBU» ©©aiaiBIRSI©»	
N.° 79.	Sábado <> de Abril de Í8.)0.—San Celestino, papa y i	coni'.—Circular en San Juan de Dios. "	P. 1 «
parti: oficial.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Dispuesto para los dias 5 y 6 del corriente raes el pago délas pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen fuera de la isla, se avisa a los apoderados que hayan presentado en esta oficiua las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado el término indicado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 3 de Abril de 1850.—Ventajes.
y D. José Díaz se entretenían en juegos prohibidos cuando fueron soi.prehendidos por D. Fructuoso Vallejo, en la habitación del primero de aquellos, entiendo que con arreglo á la Real Pragmática de lu materia, debe imponerse á Oís como dueño de la casa en que se jugaba, la multa de cien ducados y en defecto de ella veinte dinsde prisión, y á los demos la de cincuenta ó i diez días de prisión también en su caso, debiendo satisfacerse las costas por ios cuatro de mancomún et insólidum: repito que jes mi sentir, que se tome la correspondiente razón en el libro de jugadores v que se baga la publicación de costumbre en estos 'casos. Salvo &¿c. Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Blas l)u-Bouchet.—Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espou.—Y para su publica-jeion libróla presente. Habana 3 de Abril de 1850.—José Elias ! de Eatraigo.______________________ 3—O
Mm amiiiM
Para los días 5, 6 y 8 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Abril de 1850.— M. Ventalles.
El pago de los sueldos de los empleados civiles, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda que residen fuera de la Isla se ha dispuesto para los dias 5 y 6 del corriente mes y se avisa á los apoderados que hayan exhibido las correspondientes fees de vida para que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados al percibo de las cantidades que les correspondan.— Habana 4 de Abril de 1850.— Ventades.
Sala capitular.
En el cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró el dia 15 de Marzo último, acordó convocar á todos los poseedores de terreno pftblico ocupado con portales, señalándoles el término de un mes á los que lio estén escriturados para que se presenten en la Escribanía de Gobierno á dejar otorgadas las escrituras del censo que deban reconocer, en el concepto que transcurrido dicho término se emplazarán nominal-meute á los que no hayan comparecido. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Abril cinco de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
¿i*
DE OFICIO.
Por auto del día de ayer, del Sr. Intendente honorario, Mi-' nial,-o principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante D- Plácido Borrego, en loa autos toriondos ■ para averiguar ei autor de una póliza falsa y cobro en tesorería de 20450$ 5 rs., se h.t dispuesto se haga notorio al público por medio de la Gaceta oficial, que cualquier persona que tenga que ¡entregar cantidades ó electos á I). Zacarías Hernández, D. José : Perez Delgado, D. Esteban Hernández, Da. Dolores Borges, D. Antonio, D. Francisco y el Sr. D. José Agustín Perez Delgado, D. Antonio Cádiz, D. José Mariano González, D. Guillermo Pons y D. Manuel Gutiérrez, lo verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos de doble paga, llubnna y Abril 3 de 1850.	ti—O
Por auto de 13 de Marzo próximo pasado, del Exento. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino v por ante D. Plácido Borrego, en los del concurso del subdelegado de Marina 1). Francisco Fulgenci, se lia dispuesto se prevenga por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que cualquier persona que tenga que entregar dinero al indicado Fulgenci, lo exhiba en la escribanía del actuario, apercibida en su defecto de doble paga.	*—(7
INSOLVENTES.
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el l.do. D. Lorenzo de Alio, en auto de 21 de Marzo último, se ha declarado pobre de solemnidad á la morena libre Pilar Granados, á consecuencia de las diligencias que esta ha promovido contra 1). Domingo de Osejo en cobro de pesos, mandándosele asistir como á tal en este juicio y sus incidencias con la debida reserva.
eial.—Alcqy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. V en cuutpli- Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
miento de lo dispuesto libro In presente para su publicación. caballerías............................t
Habana y Abril 3 de 1850.—I.do. Lorenzo de Alio.	A *—1	¡ Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe- i
1 • • ,	rías.—Reconoce várias imposiciones asceuden- 1
tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( REMATES.	: pesos 2 reales............................j
----	j	BELEN.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela yjSitioNtra. Sra. de	Belen,	en	tierras	del	córrala
Bizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien- j Baracoa —.......-...................£
cia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, Sitio Ríos, en tierras del mismo	corral,	de seis ca- (
sala tercera Je la misma, ame el Ldo. D. Miguel F.de Porto, en j balleríus...........................^
la testamentaría de D. Cristóbal (^ftreaño, está dispuesto se a- Estanrin Tninnrinána nnrHHnáol O.mmaJn r> , i nuncie al público el remate cjue ha de verificarse la mañana del | Ib del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, de un cafetal titulado la Mina, situado en el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas y demás anexidades en 165(57$ 7£ rs.,
> el cual tiene hecha la proposición siguiente: dan 8000$ por la l citada finca, en ésta forma: á¿000$ al com. ao y el resto á razón jde 500$ cada año, reconocen en la misma finca el tributo que sobre ella pesa, así como el haber que corresponda á los menores, a razón de un cinco por ciento anual, con obligación de en-
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- < conoce 200$ que causan un rédito de 10$.....$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. Otra estancia en idem de idem..........
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
llido, he dispuesto que el dia 9 del corriente se celebre un acto verbal para la ¡(identificación de su persona, citándose en tres j números consecutivos de la Gaceta oficial, á los interesados en ; los entredichos, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio, proveyéndose al interesado de la certificación correspondiente: y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por el Alcalde ordinario de esta ciudad, ante D. Marcelino de Ano, en 9 de Noviembre de 1841, en el expediente que promovió D. Francisco González para justificar su insolvencia.
El 2. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Mateo Quintero, en 14 de Abril de 1842, en los autos promovidos por 1). Antonio Marrero cediendo sus bienes á los acreedores, y cuaderno de insolvencia de I). Francisco González y otros.
El 3. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. i Francisco Valerio, en 21 de Octubre de 1842, en la causa seguida contra D. Francisco González por ebrio y escandaloso.
El 4. c por el mismo Excmo. Sr., ante 1>. Bernardo del
| terarlos en uno de los tres casos de la ley, siendo el pago de los !de las arriba designadas, 163 caballerías de tierr.. r i m Reales derechos de alcabala de cargo de lamosa: alinde que «esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento ascjend si hay quien quiera mejorarla ocurra a la escribanía de cámara Habana y Abril 4 de 1S50.—Marcelino de a/Iq *
! del ramo á instruirse, ú al lugar designado.	R—2	A consecuencia de un oficio dirigido por el s° T
A consecuencia de la testamentaría de I). Luis Ramón Ca- I Gobernador de Cárdenas en los criminales seguid^* ii-! a, lia dispuesto el Exento. Sr. Gobernador político, con con- i h. Alejo Ravelo por hurto, ha dispuesto el Sr. a]S.Ui i* C i del Sr. Alcalde mayor primero y por ante ü. Francisco de segundo, por ante 1). Pedro Vidal Rodri^vez sé „„é,!.- U|
I hiera, sulta
Nota.—Aunque no se enumeran los censos	¡
procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Eot*,i„ "i “i
mmran posturas en la graduación del ocho por ciento n,rn re. Junc°. _____ ___________
presentar el capital, siendo estas en dinero ó plazos .m	O- Francisco González por haber extraído la negra Merced del
tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á.n»«' »‘genio Divina Pastora.
’ El 5. ° por el mismo Exento. Sr., ante 1). Juan de Entralgo, n 15 de Marzo de 1843, ea los autos seguidos contra U. Fran
el r'-Tenien, e i	pn
..«..^ua uLxpue,,,,, e, Sr. AlcnMi. fl ~
por
. e sui torniu; cuyo rédito al cinco por ciento ase' i* Iel
J Habana y Abril 4 de 1S5Ü.—í.ilo. Marcelino de Al/o‘ *	‘ ‘ * cisco González v otros por sospechas de hurto de caballos.
I A	,1c	«fi«:« -«-*-•-»	• nuu-	I El 6. o por el mismo Excmo. Sr., ante D. Pedro Vidal Ro
_ttez, en 5 de Abril de 1843, en los autos seguidos contra D. ___	mavm l Francisco González por vago.
primero y por ante D. Francisco de segundo, por ante 1). Pedro Vidal Rodrigvez, se anuncie ni nú El7.® por el misino Excmo. Sr., ante I). Francisco Vale-; Castro, se publique en tres números consecutivos el plan de ad- b"co haberse señalado el dia 4 del presente mes uara el rematé Irio» en 13 <*•* Mayo de 1843, en autos seguidos contra ü. Fran-j odie ación propuesto porla viuda albacea Da- Feliciana More- de un sitio compuesto de 1J caballería de tierra ubicado en él cisco González por amenazas á Da. María del Pino, no, h los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consis- ¡ partido de Lagunillas, 2 vacas, 20 colmenas, un’caballo varios El 8- ° por el Alcalde primero, ante D. Gabriel Rumirez, en temes en un almacén de víveres y comestibles en esta ciudad, |enseres de casa, retasados en 416$ 2 rs.	p o’ ^	4 de Noviembre de 1844, en el incidente á los autos seguidos por
arcía contra I). Francisco González en cobro de
testamentaria de Ha I K1 por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ante D. Jose anuncie ** Maria Casal, en 29 de Julio de 1843, en la causa seguida rondas mas tra D. Francisco González y otros por asalto, robo v heridas.
El 10. ° y último por el Sr. Alcalde ordinario de la villa de Güines, ante D. José María Montes, en 17 de Setiembre de 1846, en los autos seguidos por D. Francisco González contra D. Regino Capirò Chipi, por la insolvencia que promovió aquel.—Ba-ienzátegui.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
.	----,------o., «iiuuvh; ui ohmico estar Habana y Abril $ de 1850.—Tratando Ha. Francisca García y
señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para el Armenteros deenagenar algunos bienes que posee, y no pudien-reinate de dos solares en el pueblo de Marianao tasados en 900&: (*° otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotado el que quiera hacer postimi ocurra á lu escribanía nmvor dél i un entredicho por disposición del Excmo. Sr. Capitan general á moa instruirse.	-	- UCI rít 1	1
*—1
EDICTOS.
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á lo prevenido eu el artículo 39 del Reglamento, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este Establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 51 de Io de Marzo último; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha. Habana 3 de Abril de 1850.—Alca.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 9 del corriente á las 12 de la mañana se han de rematar en el almacén de San José del Jagüey, contiguo á los almacenes de Regla, 87 cuñetes de pólvora de á 22 libras cada uno. Habana y Abril 4 de 1850.—Cluirac.	2
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 tercerolas, 2 cascos de jamones y 79 piezas de rusias. Habana y Abril 5 de 1850.—Clairac.
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cascos de alambre de hierro. Habana 5 de Abril de 1850.—Clairac.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Nlunicipal, y tiernas Sres. vocales de la niisnta, se hace saber á todos los deudores á la única contribución municipal, que ocurran á la Casa Capitular á satisfacer las pensiones vencidas hasta esta fecha, en el concepto que si transcurridos diez dias desde el úllimo a-nuncio no lo hubieren verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente el apremio que corresponda. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Abril 3 de 1850. —Francisco de Castro.	3—O
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 7 del corriente se tendrán reunidos en el depósito de cimarrones, desde las seis de la mañana hasta las dos de tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando las calzadas para que puedan ser reconocidos; y á fin de fa-« uitar á los dueños la extracción de los que quieran sacarse, es-lará abierto el despacho en el lugar indicado de las ocho á las uiez del mismo dia. Habana3 de Abril de 1850.—Francisco Oger.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante ñn,en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de las diligencias formadas por la a-ptehension de un juego prohibido de monte en la habitación de ‘b Juan Oís, se publica el dictamen y decreto del tenor signien-te:-~-Sr. Teniente Gobernador.—Estando suficientemente comprobado que D. Juan Oís, D. Miguel Lloré, D. Jayme Segarra
, D. Rafael Riaño y Lorion Perez de Ceballos y Tocar, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos terce-I ro, Intendente honorario de Marina, Comisario de guerra i efectivo, Ministro principal de este Apostadero y vocal nato de la Junta económica ilel mismo.
Por esta nú segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ú D.
I José Perez Delgado, escribiente de la Contaduría principal de ! este Apostadero, y á D. Estéban Hernández, para que se presen-1 ten en el término de 9 dias en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla en la causa formada sobre descubrir los autores de la falsificación de una póliza v cobro en tesorería de veinte mil y pico de pesos. Que así lo tengo mandado con consulta del ¡Sr. Auditor en los autos antecitados. Habana y Abril dos de mil ochocientos cincuenta.—Riaño.— Pov mandado de S. Sría.—Plácido Borrego.	E—3
D. Meliton Balenzáiegni, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y sujurisdiccion, por S. M.
D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería caballero de la. Real y militar orden de San Hermene gildo, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de este distritoy Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Liborio Sotero para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siffue por hurto de una ternera; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahía-Honda, Marzo 18 de 1850.—Márquez.—Por mandado de S. Sría.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.	E—*
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio calesero, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por las heridas inferidas ú 1). Juan Loviera; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo inundado en los referida causa. Habana y Abril 3 de 1850.—Balen-zátegui.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Pimentel.
___________________ E "—O
AUTOS.
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias formadas á instancia de María Andreu Monzon, promoviendo la testamentaria de María Borrego para cobrar un legado de 200$; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, se intime por este medio á los herederos y sucesores del moreno Agustín Muñoz, el auto del tenor siguiente:— Habana y Febrero 1. ° de 1850.—Vistos: á reserva de proveer sobre lo principal de la instancia antecedente, recíbase con citación de Agustín Muñoz, el informativo de'insolvencia á que se contrae el primer otrosí, compareciendo los testigos ante el Sr. consultor,y librándose orden ul comisario ó pedáneo de la residencia de la promovente pain el informe prevenido por la superioridad; y hágase como se pide en el segundo otrosí. Asesoría 24 rs.—Alcoy.—Sandoval.—Br. Felipe Fornari.—Previniéndosele á la vez á dichos herederos constituyan dentro de quinto dia su poder, para que se entiendan con procurador del numero las providencias oue se dicten; en el concepto que no haciéndolo se le harán por el mismo orden las dernas intimaciones. Habana y Abril 3 de 1850.—Por ocupación de í). Felipe Fornari, Br. Gaspar Villate.	A 3—I
Por disposición del.Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, en el cuaderno mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por Da. Luisa de Contades se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta el auto que á la letra dice;—Habana y Marzo 21 de 1850.—Vistos: se. declara pobre de solemnidad 5 Da. Luisa de Contades; asístasela como á tal en este juicio y sus incidencias con la debida reserva y publíquese este auto por medio de la Gaceta ofi-
¡o„ y María de la Trinidad López Silvero, estú ¡naneado, ñores al publico, haberse señalado el dia 15 del corriente v
---- -------w ------- as en hábiles, para el remátenle un sitio compuesto de 5 cañaller
ido á cada uno lo suyo en cualquiera ! de tierra, con sus lubricas y demas anexidades ubic 1 C i usura pupilar por estar á su abrigo | partido de Tapaste, tasado* en 6244$; á fin de que el oue ^ i, dándoles casa, vestuario y demas que hacerle postura ocurra el dia señalado. 4 d o__o^UI
Anif.M.iii.n ha 1a a Km, ah/. Ar.. / . \ i ..A.. 1 a a «■/. i	ú AI* /11 oir/)o Ir. ion 11 a I (.	I   *	I	.
valorizado en 4870$; 4 esclavos del Empedrado, marcada con de casa en 346$ 4 rs., ascendí'
4 rs., en el orden siguiente: da los dos tercios de la tasación 100$ mas; reconoce y asegura lo que pertenezca á los menores en la casa antes espresada, hasta donde alcance, y lo demas otra finca igual, entregando dé los casos de la ley, sin aquellos, alimentándolos,
necesiten, y si alguno se emancipare le abonará entonces ditos que acuerde con el curador, mientras conserve anunciándose para que si alguno quisiere mejorar cion, ocurra á la escribanía ú instruirse.	R—1
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente, para continuar el remate de tres estancias ubicadas en el partido de Mariano, justipreciadas en 2080$; y 80 solares avaluados á 200$ cada uno de los que están situados al frente del camino, y 100$ los del fondo q«e se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos á censo, advii tiéndose que se admitirán proposiciones al todo, ó con separación de los solares: el que quiera hacer postura ocurra á la junta de almonedas del dia designado.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente, el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de manipostería y tejas, avaluada en 2039$ 4 rs. El que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente, para continuar el remate del Real dere-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—_______
iRendimiento de un Proposiciones .'año que estuvieron en administración.
aballerías el niera
_______j por disposición
,	r 3~ q	jotra persona de su mismo nombre, en la escribanía mayor de
Consecuente á oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de ?ue> r», en 27 de Setiembre de 1844, en los autos seguidos por segunda eleccionde Santiago, en la causa formada contra el ^a* Francisca García contra D. Ramón Gonzulez en cobro de
no Francisco, que el dia 7 deí actual se ha señalado*para°el re-1 no comparece se ^ara Por evacuado á su perjuicio, proveyén mate de dicho esclavo, en el concepto de que si entre tanto no I‘^ose certificación á la García Armenteros.—Balen/ítegui.
hubiese hecho gestión el dueño, se realizará la subasta. R * O |	C—2
ror auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército oro- * Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. ¡ Habana y Abril 1 de 1850.—Tratando D. José Antonio Rodri-D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del j£uez Y Gonzalez deenagenar algunos bienes que posee, y no
día o del corriente para los remates siguientes:_Un potrero ti- podiendo otorgar escrituras de traspaso de dominio por hallarse
tulado Soledad, de 25 caballerías «le tierra, situado en el Mariel ! anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nont-tasado en 26530$ 2 rs.—Unu casa en Jesús del Monte de mam- r)re y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para oomj!"ia	situada en la calle de las Albejas, retasada en *a úientifieacion de su persona, á cuyo fin se convoca á los inte
Puente-Nuevo
Santiago......
Güines.......
Regla........
Bejucal......
¡Santa Mana del Rosario___
Mantua................
San José de las Lajas...
Batabanó................
Bahía-Honda.............
Guanabacoa..............
Madruga.................
Pinar del Rio...........
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
Jnruco
Pesos.
191.500
7.000
7.200
10.150
1.500
23.650
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales
208.733 3.881 3.979 8.479 2.001 746 115 1.109 1.322 274 13.452 897 2.306 1.206 1.329 1.506
888B$.-Üna mina da cobre en el partido de BácüWo" tasada con herramientas v demas anexidades, en 3931* —Do. negras nombradas Encarnación criolla y Merced arará" tasadas en
8(JU$i. Una vega en ¡san Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl R ”_O
Para e remate de una negra como de 34 años, cocinera y
lavandera, tasada en Ldl$, y Je dos negritas como de 7 años,
tasada una en 200$ y otra en está señalado el dia 12 del qué cursa, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde muvor quinto H	Je ^maoval y Maacscau od'e Real de la áalu.l n. 7.
Habana, Abnl 3 de 1850.—Br. Felipe Fornari. R *_________O
rnr nutit «Inl CvomA d. Ca..;. . ..	.
resudes en los entredichos que se expresarán, para que comparezcan en este juzgado el dia 10 del corriente, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio, facilitándose á Rodríguez y González la certificación necesariu para obtenerla que corresponda de la notaría de hipotecas. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, su fecha 31 de agosto de 1832, en la demanda euta-
— - rMrv * liajl, lx ________yj j Idada por D. Teodoro Phytti contra D. José Rodríguez por68 $.
Por auto del Exento. Sr. Capitán general, con consulta del' El 2. ° por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Unto. Sr. Auditor de guerra y por ante 1J. Lorenzo de Larrazá-' Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Enero de 1834, en las diligen-hal, se manda anunciar «1 reñíale qve á la hora y lugar de eos- i cms seguidas por D. José Antonio Rodríguez contra D. Juan ere se lia de verificar el dia 12 del corriente y (los hábiles s¡- ¡ Domingo de Ochoa sobre salarios.
!L,efl<í®^n!.C.a^ s,ítUílda en la calzada real de Jesús del !	1 a-----1	------
tumb guientes.
El 3. ° por el Sr. Juez general de bienes de difuntos, ante D.
Monte, parage que titulan la Loma de Joaquin, retasada eu 8131 Miguel de Porto en 24 de Octubre de 1836, á una casa que quedó ps, / rs.; adviniendo tener hecha la proposición de los dos ter-1 Por bienes de D. Pedro Diaz, y la tenia en sociedad con D. José a!°.«i3í?,í!*í,ac,""1 J á0$ln“9> pugiuleros 1000$ al cuntadoy ’ Hodiiguez.
el testo a «XJU cada ano; a fin de que si alguno quisiere hacerle] El 4. ° por el Excmo. Sr. Intendente, ante 1). Manuel del
postura ocurra al puntu designado, ú antes ú la escribanía del juzgado a tomar las instrucciones que estime necesarias. R—"
Por decreto del limo. Sr. Auditor
INSOLVF\tTF*
Portillo, en 20 de Agosto de 1840, en el expediente seguido sobre denuncia de los terrenos realengos de la hacienda Buenavista, anotado á los bienes de 1). José Rodriguez y otros.
El 5.° por el Alcalde ordinario de segunda elección, ante
Habana y Abril 4 de 1850.—Ldo. Marcelino de Allo. K "—Ö razaJ)a^ manda -	•	........... -	-	-	.	! gar de costumbre.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- n	.	. . ¡
encia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la ¡ , Y*Sluenl.e3 hábiles, PjUnta de almonedas del dia 6 del corriente, para el remate de j p ^.to -v ^ J°| marcuda ¡ ios bienes que pertenecieron á los regulares.	I et l° Y ,a <Je ios Hfn
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57...........
Un patio murado donde estuvo el tuller en el mis- £ nto convento..............................S
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto-
Otra calle de Paula núm. 77*.
Otra calle de Paula nú ni. 77?.
Otra calle de las Dantas núm. 11¿............
Otra calle de Cuba núnt. 89§.................
Otra calle de las Dantas mini, 11 cuatro quintos..
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos...
Otra calle de las Dantas núm. 11 siete octavos.
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos..
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£............
Cinco accesorias calle de Cuba núnt. 12, compra- \ das en pacto de retro........................S
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.....
Otra calle del Egido mini. 52.................
Otra callé de Jesus María núm. 94..............
Otra calle de Jesús María núm. 95..............
Otra calle de Jesus María núm. 96..............
Otra calle de Acosta mini. 31.................
Otra calle de Acosta núm. 32..................
Otra calle de Compostela núm. 128............(
Otra calle de Compostela núm. 129............S
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-^
Otra en la misma villa y calle.............../
Otra en la plaza del convento................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Otra idem idem................-..................
Otra idem en el partido de Santiago..............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del \ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $
Tasaciones.	
3.066	51
50.000	-
1.700	6
641	6
1.888	?
1.631	
1.037	
1.315	Ï
1.129	3J
1.935	
2.622	4
4.482	1
9.000	1»
3.761	'•h
4.120	H
1.492	1
3.074	31
2.864	7
2.641	21
3.089	51
5.141	V
5.699	
	
	
2.500	J> :
48.125	
si alguno quisiere
o«fxxô ai -i , , ? PosllJra ocurra al punto designado, ante» 4 la »wnbarna del juzgado u tomar las ills truco iones que
! te I). José Rodríguez contra Da. Matea de la Colina en cobro de estime necesarias. ’	~	“j pesos.
El Excmo. Sr. Gobernador supe rio. civil, con consulta del ! , Kl S*°, W	?.eJ^ ,,el
Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br	D Juan	I	IV	! Jünco, en 11 de Noviembre de 18-13, en los	amos seguidos por
Pastoriza, ha dispuesto cu el intestado de D	Imn	l);l- •■‘unía Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos.
¡Diaz Machado, se baga saber al público^qué el ,|¡ Ó Me , <	™ »-°	E*c».o. Sr- Gobernador pol.ti.-o, unte 1). AL
1 nente se hu de rematar en la puerta del Sr. consultor,	una	rasa	!	Suel -Nllf,0j «n 86 de Marzo de 1844, en los	criminales seguidos
«.»J»	. -I i	-1- T_	**	“ X	lo	fin	¡f’1
outra D. José Rodriguez por hurto de un caballo.
El 10.° por el Sr. Alcalde primero, ante D. Rufino Pacheco por D. Gabriel Ramírez, en 29 de Marzo de 1844, en los autos incidentes al concurso.de D. Francisco Montes de Oca. v El 11. ° por el Sr. Alcalde primero de San Antonio, ante I). .José Joaquín Leal, en los criminales contra Tomas Medina, es clavo de D. José Rodriguez, por sospechas del hurto de un* ea ¡ bailo.
El 12. ° por el Sr. Alcalde primero de Bejucal, ante el es-! cribanoPortela, en 14 de Setiembre de 1845, en el incidente pío I movido por D. José Rodriguez para acreditar su insolvencia, i F.l 13. ° por el Exento. Sr. Gobernador político, ante 1> j Bernardo del Junco, en U de Setiembre de 1845, en los auto* sobre la fractura de una pierna del negro Nicolas Payne, i El 14. ° por el Exento. Sr. Gobernador político, ante 1). \ i-: rente Rodriguez Perez, en 12 de Mayo de 1846, en los crimina 1 les Robre la aprehensión hecha por D. José Rodriguez y Gonza-¡ lez, comandante de una ronda, del reo prófugo D. Antonio José ! Perezv Guzman.—Balenzáiegni.	C—2
f j , i, ,	Alcaldía mayar segunda de la Habana y sujurisdiccion —
Habana v Abril7Z ÍSM'-Ig'noíándWd pariere'11 Hnba,,a v Abril *,Us	presen,a,lo eu vate juz-
nbicada en el buró de Jesús María, calle de la Florida ,.ún,.30, relasada en 1432$ I real; a fin de que el que quiera instruirse ocurra k la escribanía.	1 r »_i
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar-tm Galtano, y por ante 1). Eugenio Pomo,., en lu testamentaria de I)a. etrona Castellón, ga nreviene anunciar al público que el 18 del corneóte, de tá 11 Je bu mañana y en las pnenas de
¡la morada del expresado Sr.Ab-aldetuayor,Ve han de rematar
90.il$ a que ascienden los impuestos que sufren 3 » caballerías de tierra, un tercio y cordeles de otra, una finca, cinco solares y lodo ubicado en el partido del Wajuy, á nn cinco el que quiera hacer posturu ocurra ú instruir-
cafetales, por ciento anual:
se de lo dema? que pmga por conveniente.
CONVOCATORIAS.
R •—I
Alcaidía
I). Fe-¡gado I). Francisco Dominguez y Rodriguez manifestando que
medio G ln Cnnlt, •,l,q.tu!ü¡ mnno '. fie dispuesto se le cite por trata de enagenar alguitoslñenes que posee, y no puede otorgui ii.ip nl'ilin	oficial en tres números consecutivos, para escrituras dé traspaso de dominio, por hallarse anotados algu-
^J;__•	después del ultimo anuncio, á^ primera au-(nos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apeíli
diencii
pie-ente en este juzgado a contestar la demanda que I do; he dispuesto que el* dia 8 del corriente ae celebre un acto repesos le establece D. Carlos Criado, a- ] verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convo-
! ca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los ¡n-| teresados en los entredichos, en concepto de que si no eompare-
que se le fallará en rebeldía,
que haya lugar.—Galiano.
A leal Habana v
parándole el perjuicio! C—2
’C.lu	SU jurisdicción.— j oen se dará por*evacuado el acto á su‘perjuicio, facilitando c.
(’iimpm'ilp’ñnn nt 'i '	1 r.!llu,uio H. h raneisco González tifieaciou de sus resultas; v se expresan á continuación losen
- l-'ieñdo ,reú,,bos para genera, mtéligenma.
t \4 VK\(iA4ZA.
5D5E wj®rA\ re/aimíiiyi^
POR
FjGLICIA.
SEGUNDA PARTE.
i.
Ocho años después.
( omo todas las personas que han sufrido en secreto s» sonrisa era eseasa y fo rzada, sin haber alcanzado a-9uella placida, benignidad de la resignación, aquella nste dulzura del niardrio que sin murmurar se acepta, j tía6 ?9 ^ala 1,11 lnarc*1't0 rostro el perfume que le que-I il la rosa al deshojarse... De una rigidez de costum-'U s y sentimientos extremada adquirió ¡usensiblemen-* a<-‘titud poco graciosa, la intolerante severidad que
m ',c*fr'zan ‘A non devota ó í. una mogigata_A-
v !uu|o cuando sola se consideraba, sus miradas ela-e] ’ as o°ras enteras en su labor, se elevaban al cielo
veí°peiUes y desgarradoras.Aquella mirada la
su t 3’ reve*a*)a >o que ocultaba su impasible rostro,
fia ra^p anstero, sus graves palabras.No pare-
ai a,uP*‘carle sino reconvenirle, no parecía invocar su „yg1,10’8*110 exigirle el remedio de algún sordo pesar
e devoraba en silencio el corazón.
t‘abl '8cucha"‘<o '<* Fernanda pedirle sil apoyo contra rió su’ Una 80ur‘sa omarga, irónica, dolororosa recor-
ra(]aU8.P^'dos labios.Arrojó una centellante m¡-
dose? ?rupo formado por los dos jóvenes, y levantán-(e improviso de su asiento, salió sin responderle
del salón.....
—¡Siempre desdeñosa y ítspera conmigo!—murmuró Fernanda viéndola alejarse—soy su hermana y no
me ama........¡como nadie me ama aquí!........
Pablo se inclinó callado hacia ella le tomó la mano y la obligó íí sentarse de nuevo junto á él.
—Si, si, te comprendo tierno amigo, buen Pablo__
tu me amarf.s hasta la muerte, ¿no es verdad?.... i
F,1 joven Alvarez la contempló seriamente un instante y se sonrió en seguida con unaelocuencia que la¡ convenció.
—Te creo—continuó Fernanda enjugando con los| trémulos dedos de su amigo el llanto que mojaba sus pestañas de seda—mientras logre eonservarte íi mi lado y poseer tu afecto ternísimo, no me abandonaran la alegría ni la felicidad, pues aunque finjo enojarme si me reconvienes, te lo agradezco en el fonde del alma, convencida de que me hablas asi, deseoso de fortalecerme en el bien___Repara como nos observa laj
albina----me envidia la dicha de ocupar el primer lugar eu tu corazón__
Los huérfanos tienen celos del cariño ageno; lo patentizan Dolores, Telina y esa pobre Gabriela, cuyo semblante es tan triste apesar de su belleza rara.
—¿De qué Gabriela hablas?—preguntó Pablo tratando de arrancarse íi sus reflexiones
—¿De cual lia de ser!.....de la interesante joven
que ha venido en compañía de esos dos hombres que dicen llamarse Rogerio y Cristóbal Macón, & habitar
la ruinosa torre del Moro....Gabriela sin bogar ni
familia vive á expensas de sus bienhechores, que fi mi
me inspirarían miedo......Sus fisonomías son tan
sombrías!......sus frentes tan ceñudas!........sus
voces tan misteriosas!.....Juzgaríase que han co-
metido un delito y que los domina el terror de que los castiguen____
—No debemos nunca guiarnos por las exterioridades, querida Fernanda......Sin embargo Cristóbal
y Rogerio fi despecho de la noble adopción con Gabriela practicada, tampoco han excitado mis simpa-
tias.
i	pni neniarse a
algunos entredichos u otras personas desti misino nomili-
I'd 1
re y ape- ; litico, ante
. ° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador polle D. Félix 1,¡ulitis, en 19 de Mayo de 1837, en lu causa
—Parecen ladrones refugiados en aquella inaccesible guarida—prosiguió Fernanda acercándose á la ven tana seguida de Pablo—Habitar esa oscura torre situada entre los precipicios de la montaña, expuesta al; fragor continuo de los tempetuosos vientos y cubierta j ameuudo por un firmamento nublado, no complacerá mucho á la pobre Gabriela..-.- - No obstante, todas las veces que aludo á la compasión que me causa, al terror institivo que hácia los dos hermanos experimento, me cierra la boca murmurando—Son mis bienhechores______no hables mal de ellos-------me reco-
gieron desde la infancia cuando mi padre perdió toda su fortuna.....han protegido mi horfandad y les estoy agradecida.___
—Y Gabriela tieue razón—exclamó de improviso l.aredo levantando la cabeza y arrojando una penetrante ojeada á su hija—¿porqué te ocupas de los que no se acuerdan de tí¿ ?porqué concibes injuriosas sospechas de dos respetables personas únicamente porque no te agradan sus fisonomías?
—No decia otra cosa padre mió, sino que como Gabriela me ha concedido su amistad, siento en el alma que sus lloras de recreo se reduzcan a aquellas eu que pasea conmigo al pié de la montaña, y que de consiguiente atribuyo sil melancolía al continuo retiro en que vegeta, al aspecto siniestro de sus taciturnos com pañeros......
—¡Basta ya!—añadió Laredo con impaciencia— mézclate en lo que te conviene y déjate de formar necias conjeturas, permaueee juiciosa y reservada en lugar de imitar á tu madre eu sus locuras y fantásticos
desvarios______No ignoras á donde estos conducen, y
para servirte de enseñanza, te legó Gertrúdis un e-gemplo que no te considero capaz de olvidar.
Contempló Fernanda á su padre amargamente sorprendida, enrojeciéndose su rostro ante la memoria de su madre como si le lauzarau á él un afrentoso bal-don.......Clavando después sus bellos ojos en el leja-
no edificio, inmóvil y cerrado en la escabrosa falda de
la montaña imponente:
¡Olí murmuro ahora aborrezcoá esos hombres! que me han proporcionado una reconvención inmerecida, un inmotivado disgusto......
—¡Silencio—le dijo afectuosamente Pablo—la ad-vertencia de tu padre es muy justa.....¿A qué ocuparte de lo que en nada nos interesa?..¿porqué
estando á nuestro lado te complaces en pasear tu imaginación lejos de nosotros?.....¡Ay! cuando te veo
junto á mi calificaría de sacrilegio desperdiciar la menor idea que eu mi Fernanda lio se encontrara1 Yo ignoro quienes sou esos hombres,si merecen tti an
tipatiaó los elogios de Gabriela....¿que me ipor-1
tan los secretos ágenos?.....me sobra con el que
guardo en mi corazón....... 1	!
-¡Fu secreto!—repitió con viveza la jóven-dímelo
al instante.....dímelo, dímela.......
—¡Nunca lo sabrás replicó Pablo abandonando precipitado el salón como si huyera de un peligro —¡Un secreto!—balbuceó Fernanda pensativa—yo!
le conoceré......El pobre Pablo cree poder ooultár-
j nielo—. . - pero yo iré á sorprenderle en el fondo de;
: su alma tranca y sin doblez...Eso me distraerá
En ocasiones experimento una especie de instintivo ¡ terrorparec.endome que me fastidio aquí lo mismo que 11111 madr®; -' * -Dlü8 “»e protejerá impidiendo que me asemeje a ella. ----- A mi edad es natural ambicionar los pasatiempos, las distracciones, y 8ün tan r iras l-is
que me suministra mi padre!........Entre-ido á los
negocios de su hacienda apéuas se acuerda de mi‘
AtnmvVre6- ace á Pal>1° "‘—¡ta ameiiua«:.’. j(Ah. muy preciosa me es la amistad de Gabriela, me sirve de entretenimiento y desahogo	.pero que
hombre es aquel que se encamina á la eminencia!......
Es un mendigo, pule limosna, voy a dársela	á
proporcionarme uu recreo que los ángeles me agrade-
F eruanda abandonó á su turno el salón, descendió la escalera, salió de la Granja y abandonó la colina, deteniéndose á ratos paracojer alguna flor, que colocaba
eu su cabellera lustrosa.....En una de estas paradas
sintió los pasos de una persona que la seguía, volvió la graciosa cabeza y distinguió á Telina detras de si.
—¡Me viste salir?—le preguntó moderando el paso para que la albina la alcanzara.
—A donde va la señorita allá voy yo—contestó Tel-ma respetuosamente—soy su sombra.........una sombra mezquina y fea sin duda alguna.......Mas al per-
rose le agradece que acompañe los pasos" de su dueño.....-
—Dices bien, y te estoy reconocida de que prefieras
mi servicio al de Dolores.....¡Es ella tan silenciosa
ó insocial!.....¡Dios mió! yo lio comprendo las personas tristes...¡es tan fácil reir y regocijarse!....
Mira ese sol que antes de retirarse dora gozoso la arboleda, observa la vigorosa naturaleza que ittis circunda.......¿No seria ingratitud permanecer insensibles
á los elementos de dicha que poseemos á la mano!... ¡No saludan los alados habitantes del bosque la brillante mañana y la tarde tranquila! Y sin egsbargo, ¡ha hecho acaso el autor de lo creado por ellos lo que na hecho para la dicha del hombre?.......
—Señorita—replicó Telina cuya voz lenta y baja tomó una inflexión mas sorda auu—Existen seres humanos á quienes creó Dios menos felices que á esos pa-jarillos que cita V..... - 1‘ln las aladas tamibas, el d© plumage espléndido, no desprecia al de la parda vestidura, el de melodiosos acentos, al que lanza roncos,
guturales sonidos------ Si, hay criaturas dotadas de
razón, para las cuales ese sol que brilla es un martirio, la clara mañana doble tenebrosa que la oscura noche. Ese anciano que desea V. socorrer prueba la verdad
de mis palabras_______Mírele cubierto de audrajos,
sentado en una piedra á la sombra en lugar de aprovechar el último rayo del astro de fuego.....Repa-
re V. como recorren sus vagorosos ojos cuanto le ro-rodea, lo propio que si buscara algo que le falta_...