■Habl¡>nrio un periódico francés de la presentación! Ave en el árbol, en la cual Ince su destroza, su delica-ICauterets-se encontraban como ,le costumbre , ,|e Febrero, de las credenciales del ministro deza infinita en el manejo del arco, puesimita perfec-!cion de españoles. Ladislao los fué 6Íguien
una porsiguiendo hasta
t'°	in--5tH<,° Por. *íi9 tl‘es potencias para que hiciese dos aplausos y'bravos del público.”
?ri ”0inias, suprimió las legaciones. Esta economía, es
^ ........fIIP nncn nrnrlenfp, „opa inmnftuhn :
Después de haberdado conciertos cou Herz por,
; mona era como un sueuo remoto. Su arribo tuvo lugar en una
esas tardes de
Ion del Liceo el concierto preparado r>or el recomen dable violinista del Rey de Holanda Mr. Frauz Coe nen, quieu como saben nuestros lectores no desea otrr cosa que darse á conocer en este país, donde no ha po •lido llegar su naciente reputación artística, y del cua’ ■Jesea un voto favorable que lo recomiende £ los habi tantes de Cuba, Puerto-Rico, y otras ciudades que a
c	I	•	.	«	---- i '	o ----—    •—'— —g ucnu-niiu, Y iHld» CIUIIHUeS (lile a
n.eciso convenir, tue poco prudente; pues importaba espacio de cinco meses, Coenen se separó de su socio Diciembre, tan húmedas tan desagradables en Paris, precian la opiniou en materias de música de al núblici Pjjrecia ser representada á lo rnéuos cerca de sus tres y retornó £ la capital para efectuar una série do con-1 y particularmente para el que viene de un país del Je la Habaua. rotectores.	ciertos de despedida, los cuales atrajeron ó la concur- mediodia. El frío penetraba los huesos, la niebla impi-;	"
f por penoso quesea el motivo que ocasiona el \ reucia en mayor número que la primera vez, colmáu- de ver los objetos, el aire incomoda en extremo; La
.»«tablec¡II,'ent® 4®	" ^	“	.................. '	'	‘
üptersburgo, debem 1 '	I .. rtn !•	l*P. V
Función de esta tarde kn el Circo—Est; tarde tiene lugar en el teatro del Circo una sobres»
>&rrocoá ^planilla« para los pedáneos, para la formación de e*-adiatica. En el despacho de esta imprenta.	24
En el despacho de e3ta imprenta se halla
le venta lo siguiente:—
i las legaciones de Paris y y Siid dolé £ porfia los mejicanos de aplausos y de corouas. I dislao encontró su departamento sombrío y frió. Rei líente función ecuestre, la cual debe estar muv coni ur nos sin embargo aprobar la medida i	naba eu él un hedor insoportable £ humedad. Veíanse rrida, si ateudernos £ la gran relia a en los precios di
y de Oréela, y principalmente por Extracto Je artículos publicados por la prensa Europea■ esparcidos por el suelo los difereutes objetos qne tres entrada, que como verán nnestios lectores en « I auun
loptada por el rey	...
j' elercioii que ha hecho de Mr. Tricoupi eu calidad
i Bi¡n¡stro cu Paris. Mr. Tricoupi ha sido ministro <e negocios extr anjeros y ministro do Grecia en L6u-vecef. Es miembro del senado helénico,
y Americana, sóbrela habilidad de Franz Coenen.
d>
drei
das
dande h*
guido-
De ,,L’ Iiulépendaut” periódico de Bruxelles.
,,Frasz Coenen.—Hemos tenido el placer de es-ocupado como orador uu puesto diatin- j cuchar £ este modesto jóven. cuya habilidad para tocar
íel violiu 68 tanta, y las sensaciones que produce son ■ ta» variadas, que es imposible poderlas encarecer sufi-
RUSIA.
Rgcribeu de San Peterburgo. El 14 de Euero se ciontemente á nuestros lectures. Nuestro riquísimo
i otaron al «6U!I 611 Nicolaiew dos
de 120 y 81 cañonea, aai como otros vários bu-
liuea
ques
vapor.
nuevos navios de¡ idíáhi a otros vàri ( T radaci Jo
meses antes habia él tirado al hacer sus preparativos de viage. Nada hay mas tríate que esa clase de desarreglo y de desconcierto que lleva £ la imaginación de repente £ uu instante olvidado de la vida. Durante la ausencia el tiempo ha arrojado su polvo sobro los recuerdos del pasado. Ladislao abrió la veutana poseído de tristeza. Su hermosa acacia habia perdido las hojas y tenia el aspecto de la muerte. Los gorriones, fal
carece de voces sobradamente significativas)tos del abrigo que sus ramas le proporcionaban, se 1 para explicar el júbilo que hemos esperiuientado en acogían ahora en los huecos de las paredes: los mir-¡ los dos conciertos é que liemos asistido. Preciso es oir- los liabiau desaparacido. Ah! nada de esto se parecía
CIENCIAS, literatura y amenidades
NOTICIA BIOGRAFICA
DEL CELEBRE VIOLINISTA
Frana Coenen.
lo para quedar couvcncidos que uo es una exageración ¡cuanto de él se ha dicho. No son las cuerdas del violiu ¡las que hiere cou su arco; son las fibras mas delicadas I del corazou las que hace vibrar seguu le da la gana. ¡ Se rie ó se llora, se goza ó se padece, según que así le ¡ocurre £ este moderno O,'feo. El teatro entero es uu testigo de que lo que decimos es ta verdad; y si exage-
£ aquella templada mañana de verauo eu que él se habia despertado tan alegre, y como era natural, el chal verde so ofreció eu el acto a su peusamieuto. La dislao peiisó en todas estas cosas y después consideró también que aquel d¡a era lúnes y que el lúnes era el día de recepción de la princesa A ...una de sus mas célebres compatriotas, en cuya casa era siempre re-
: ramos, queremos que se levanten £ desmentirnos e.-.-is jeibido como uu hijo de la misma; eu su virtud deter-! mil voces que, formando una sola, han llenado de vi vas ¡ minó ir £ ella aquella noche £ fiu de ponerse al corrien-
i que ocurría eu Paria y sacudir do esta suerte la que le oprimía. Como la princesa teuia bai-iha mas tarde que lo de costumbre, seguu uso aris Al entrar en el salen solamente encontró eu
ñor Enrique Blanchard, para la ,. Galería de músicos ¡ [il tr.’S,” publicada en Paris por la Gazette de Mu- ' stque.
desto FRANZ COENEN.’
Del “Beoburhter,” publicado en Viena.
‘•Epoca formará eu Viena la brillante función del sábado ¿6. Pocas veces hemos visto nosotros mas eu-
él Ladislao £ los antiguos amigos de la casa que lo recibieron cou señaladas muestras de afecto. Después de haberle dirigido muchas preguntas relativas £ su viage, lo ilevarou £ una mesa de whist. Poco £ poco
fe •NTIXDA.)
Al runos dias después se le abrían las puertas del
.'■'„„.iprvatorio, y Coenen eutró temblando por ellas
f con la frente pálida, porque p.saba el sautuano do ' ¡ conocidas cutl e, notubre de, Carnaval de Fenecía. M
tusiasmado al público. Acabamoede oir al simp£tico¡se fue llenando la casa. Los jugadores se refugiaron
Coenen la tierna y sentimental Melancolía de Prume. jeu un gabinetito y alli oycfon sin inquietárselo mas y nuevamente vinieron £ herir gratamente nuestros mínimo el ruido ocasionado por tas parejas que baila-oidos lasburlcscas variaciones del inmortal Paganini,|han en el alón inmediato. Ladislao no tenia humor de
I baile; asi es que permaneció fiel £ las cartas con gran ¡ Coeneu es el niño mimado del público de Viena. To-¡satisfacción de sus compañeros de partido. Una hora
a;vori v Vieuxtems recibieron el bautismo de gran-
de* artistas. o,.s¡,C\ 0 _ e	¡ dos le quieren, todos se interesan por él; basta que se i llevaba de estar embebido eu el juago, sin ocuparse de
presenta eu la escéna, para que todos le aplaudan con ¡ otra cosa que de los reyes de bastos y de los triuufos, furor, cou frenesí.
Del “Siécle,” publicado en Paris.
cüieiied le proponían tocara una de sus propias com posiciones, escogió el concierto de Spohr y obtuvo un resultado tan bridante, que Beriot ai abrazarle no pudo menos de exclamar: “Sereis mas viejo que Matu-sdeu. pu°s para vos dias son años.” Dos dias des-poes el cañón tronaba eu los arrabales de Paris y
r « íati se embarcaba para Londres viniendo £ hospe-1	,	,	.	,	..	,
ú eJBU	, ,	, i jj ,	, r. r o „ ración de losespectudoits, que de mil modos expresa-
.,,.,»£ a casa del embajador da liolauda, £ quieu iba	.	1	n	-	'• .
d'11’’“ .	i i ,i	a	rou su entusiasmo. Digno es, pues, este loven artista,
re ipcnmpi’ilndn.”	,	.	c	, 1	. J, .	. c
jde pulsar la lira de Uríeo y de encautar £ las imitas ¡del Parnaso. Otra vez nos ocuparemos con mas ostensión de Franz Coenen”	(Continuará)
) cuando alzaudo los ojos por casualidad, vió reflectarse eu un espejo colocado enfrente do ellas cabezas do dos
‘El Su. Coenen.—Todas las veces que apareció j mugeres que atravesaban riendo. Detuviéronse ellas en el foro fué muy aplaudido; pero cuando tocó en su ) un momento, y el cristal azogado trasmitió £ nuestro vioün el “Carnaval de Venencia” se arrebató la admi- j amigo una mirada que le hizo saltar en la silla de con-
particularmente recomendado.’'
‘ “Mócheles, Benedict, Sterudale Benuett, Thal-berg y la Jeuiiy Liad, se interesaban mucho por él, é introducido por tales celebridades en el Hipódromo mus e d, donde campeaban List/. Thalberg, D’holer, Emst, Vivier, Prudent, Serváis Vieuxtems, claro es que s3 |s admitiría desde luego £ romper su lanza en aquel tc/neo artístico. Tau grande fué el efecto que produjo '-lie Liunley le hizo proposiciones para hacer una es-ciusion por las provincias con Jenuy Lind, Lablache, Belletti, Ruger, Balfe y Thalberg: los aplausos.de la metrópoli le siguieron por todas paites, y estaba electrizando £ los irlandeses, cuando recibió una carta que i le decidió £ dejar el antiguo mundo por el nuevo.
•*Uu accidente ocurrido en Jamaica £ Heury Herz ¡ halda roto su asociación con Camilo Sivori, quien deliia ser su precursor eu el Perú y eu Chile; asi es qué, £ la vuelta de aquel pianista £ Nueva-York, leyeu-du los grandes elogios que los periódicos hacían de la hdiilidad de Franz Coenen, le dirigió tan ventajosas propuestas de asociación, que fueron inmediatamente aceptadas. Tres meses hace que Coenen marchó de Europa, y lo que de él ha llegado £ nuestra noticia es. que excito un verdadero entusiasmo uu el concierto de despedida dado por Henry Herz en Nueva-York: £ nuestros cofrades de América dejamos la tarea de concluir esta pequeña noticia de uu artista que est£ seguramente llamado á ocupar el primer lugar entre los grandes taleutus de este siglo.”
“Juzga el crítico al artista tal como le encuentra, y mal puede decir este ó aquel hombre es superior £ Ole Bu
óveiute años ménos. Solo los amigos íutimos pueden entrar en semejantes consideraciones; pero los quejuz
tentó. Habia reconocido los divinos ojos negros de su amada.
—Estáis loco Ladislao! exclamó uno de los jugadores; habéis hecho un renuncio.
—Maldito basto!—raurinhró Ladislao: señores dispensadme: ha sido UDa distracción.
En el estado en que se hallaba era imposible seguir la partida: asi es que confió su juego á uno de ios espectadores y se levantó apresuradamente. Cuando llegó £ la puerta del salón, dirigió una r£ pida mirada sobre las hauquetas y al instante halló á la que buscaba. La dama de los ojos negros, que estaba sentada delaute de la puerta, y por consiguiente delante de él, tenia puesta la vista en otra parte. El la consideró atentamente, se frotó los o;os, la examinó una y otra vez, dudó eu seguida y luego dejó de dud£y, porque al fin tuvo que couveucerse de que en efecto era ella en persona.
,	.	,	-i,	| El vestido de baile que llevaba puesto la hacia
La discusión se prolongó por espacio de	:	eer ma8 bella, mas interesante que nunca; sus
momentos todavía. La dama rebuso tenazmente la	s<¡ ve¡0n eutrela.iadog & m)íl8 cuanta8 vio.
pretensión de Ladislao, y este por su parte declaro, let„ pl.imoro8amente colocadas. Sus ojos y su tez que no escalaría la cancela de inugun modo-Y bien. br¡;1 lb'a[1 ,a |uz de „„ m„do 80r|,rende„te, y el ar os acostareis eu el jardín, decían de arriba. Conforme, | moui()SO contol.üo ds gug h()mbroi y de su pa.gant» señora, conforme, contestaban de abajo, y cuaDdo¡ ilm .u figura una nueva gracia, uu nuevo eu-maaanaine digan que he estado una noche entera eu|canto
él, contestaré que como me gustan cou extremo las- _podriag decirme. caballero,-preguntó Ladislao
ció respectivo, se ha hecho en beneficio del público.
—Teatro del Circo.—La fuuciou verificada últi mámente por la compañía ecuestre del Sr. Maun, ei hoy objeto de algunas conversaciones agradables en tre los entusiastas por la equitación y por los ejercicio: gimuAsticog.
El hércules americano Mr. Flnbbell ha excitado el entusiasmo de todos los amigos de la fuerza, asi romi el payaso Mr. W. Houard y el maestro Mr. T. Stii k ney han simpatizado con el público habanero. —1,¡ gran eutrada por teda la compañía quedó la noche de’ viérnes como uuuca, mereen udo ser vista con indeci ble placer por sus admiradores, los cuales excitados porell i al entusiasmo, aplaudieron con fervor los sor premíenles saltos y volteos, los equilibrios y los interesantes pasos del Borracho, del Segador americano, del asombroso ginete y sobre todo el del Homicida y el del Caballo eu pelo.—La fuuciou termiuó con una jocosa pantomima que agradó mucho.
—Visita de enfermos.—La correspr n líente £ la parroquia del Espíritu Saiito y que verifica la Rea! y Exclarecida Archicofradia. establecida eo ella teudrfi lugar el mArtes prú x mu £ las siete de su mañana, pollas calles de la carrera acostumbrada, siendo de esperar que este acto religioso, sea con toda la solemnidad m gti licencia y c e n.-u que acos u libra esta corporación eu todas sus funciones, y para logrado invita eu particular £ sus arebicofrades, asi como recomienda la asis-teucia de todus los fieles en general.
Retreta.— La excelente liñuda de música del regimiento infantería de la Corona, tocaré cs:a noche eu la Plaza de Armas las piezas siguientes:
Ia Final de Y. M isuadieri.-Del maestro Verdi-
2a Romanza y Dúo de Soprauo y Tenor de Atila. De id.
3a Coro y Aria del Corsario. De id.
4a Dauza Habanera.
Comeaoia ecuestre en Tacón.—La compañía ecuestre del *	‘	'	'	‘
según saheu nuestros lectores, prepara lodo lo necesario para su primera fuuciou en nuestro gran teatro, fuuciou que se dará precisamente tan luego como se haya verificado el baile de disfraces que se efectúa esta noche á favor de los leudos de la Soledad de naturales de Cataluña.
EL CHAL VERD3.
por Alejo de Aclou.
D 3 dicada á Madame
IV.
■ El esca/aminto:
Bandos de buen Gobierno. _________________ ,
Reglameuto general para el( moa de Iñbrica«. egi nea económico y n-liuinw-j! Reglamento ni t t-ativo del ramo de ¿aniiad dt* '	‘ ‘
ta Isla de Cuba.
In trucoione* de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Ide n de la Universidad.
Han de estudios.
Reglamento de facultativos'partido, le sanidad militar.	¡I Cédulas de inventos.
j| Formulario* para mavordo-
»11-- ». «i - i|«.
para el Juzgado le bienes de difunto5». Ordenanzas municipales. Reglamento de pape! sellado. Alcab datorio de la isla.
Ley sobre retiro^.
Cédula de expósitos.
E«tado3 para capitanes do
Reglamento de Milicias rura ss de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disci--linatíds de infantería y caba-l!tiva.
*erm.	jj ( enso de población. (
Reglamento de medicina y ci- 'dro estadístico formado e
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
ujia.
Reglamento de medicamentos!; ísecretos.
Reglamento de diezmos.
[deui de fn-opios y arbitrios, Idem (le aprendices.
Idem de minas.
den de! Escmo.tìr. O-Tìo.. .vil.
l iccionario de Eteriche, 3.83 ■edición corregida y imn entada. iteglamento p ra el «prendiia-ge de altes y ofi< io«.
Hojas c t ídisticas fiara juc-c e» i cdáncoa.
VENTAS DE FINCAS.
Se venas la casa r.úmero 122 calle ds Je-
us María: en la del núm. 82 de la d > Mercadere: i opondrá^.
Se vende un cafetal y potrero compuesto
le 11 r*»ibullí lias de tierra, con fu buena cuf» de vivienda y demás fábricas útile«, bien cercado de piedra y con 20 negio* de dotación, situada dicha finca en el partido del (iuuyaliai punto •jue titulan Palomino, á una legua del parmlero de la Ceiba ó igu >i distancia al de Guau. ja\: tratarán de bu r.justc en lu ca.ie Jel Ravo núm 59.	2
ga venden juntas ó separadas tres casitr s
nuevas, de manipostería y teja, y siendo con el objeto d<* or eglar uu negocio, tomando las tres juiit >s se hará alguna rebaja eu el precio; calle d* Villegas núm. 37 im ondrán de 8 ú 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.—También se vende un mulato como de 18iíñO', . eneral calesero, sano v-in ninguna tacha, de bonita figura,j»or «ii ajuste: en ia;i)i«mu v á la misma hora impondrán.
Se vende una casa de azotea acalada co
construir con buenos materiales; tiene «ala, comedor, t»e« rj o-«eutos, cocina v patio solados, su pcV/o y demas Fe.v iduu.b: c; seda en22Ll$ liñres para el vendedor; e«tá situada cu lu calle d¿ S. Nicolás núm. 7d, tercera cuadra b j tndo de la calzada de la Reina fiara la iglesia de dicho uomltji: ini| oudián en la «i.-lle del Rayo núm. 3fi,entre las de Fregones > Real de la Salud.
Se venden con equidad dos casas de m£m-
posteria y tejas, r on sala, comedor, tres cuartos, co< ina y poyo: en la heríeria frente á la capitanía de S. Lázaro, calle de la Lealtad, darán razón.	4
Se vende en 7000$ libres para el vende-
dor la casa ninn. lñl calla de 11 Obrapiu, con las comodidades anunciadas, y sin intervención de tercera persona; advirtieudo ^	* i	,	, T	que en la exbibijion del precio puede haber comodidad seguu la
SDiiOi^ Archer procedente de ^Jarnaicft, ¡garantía que se preste: trutaráuen lu calle de Manrique ó Cutu-
i- -- panario nuevo núm. 57. _______________________4
««
Habana 7 de Abril.
la
las
dalias, las cuido y cultivo durante las horas de la noche. Cansada ya de tanta lucha, no sabiendo qué decir comprendiendo que la conversación debia tenor un término, que no podía ser llamado M. de Mortemer, ni Ladislao permanecer en el jardín, consintió a! fin la Polaca, aunque con mucha repugnancia, eu conceder á Sivori, á Emst, porque tieue diez, quiuce paso que se la reclamaba, pero con la esprosa cou
lición de
...	, su amiga, bajo el pretesto
gati ya cou la pluma eu la mano, y frente á frente del; miéntras tenia lu^ar el escalamiento ridículo que se
público, deheu decir la verdad y solo la verdad; eu consecuencia creemos de nuestro deber hacer la oh-eervaciou siguiente. Ninguno admira tanto como nos otros la mucha facilidad con que Coenen ejecuta las diferentes composiciones de los maestros, hechas pa.i ra violiu, desde Viatti hasta Paganini, y desde este hasta Mendelssohn: hemos también aplaudido en el Teatro Italiano los Puritanos y el Carnaval de Venecia (que do paso, nos hi/.o reir tanto como ahora quince años que lo tocó Pagauini) y la Scenacantante de Spohr en el Conservatorio: pero es preciso decir, que á pesar de las trabas prodigadas por el público al ejecutar de la Scena (aclamaciones £ que uo nos pesa habernos unido!
£ un dandy conocido suyo que estaba junto £ él, podríais decirme quién es aquella preciosa rubia de los ojos negros que est£ sentada allí?
—Vos debeis conocerla mejor que yo, contestó el dandy, porque según tengo entendido es una polaca.
, • i , • j j ■ ¡i	. ; . .i	—Es realroeute polaca!—replicó Ladislao,
le que había de dejar ella su cuarto e .rse a de _As{ ,Q mé£, „	* d¡JO ^riéado¡!B e,
a, bajo el pretesto de informarse de su salud, ¡ interlocut7,r 3(irpreudidw.
—¿Cómo se llama!
—Esperad que me acuerde: es un título que ter mina en “fca.” Es preciso ahogarse expresamente con una espina de pescado para pronunciarlo; y sea esti. lidio sin agravio de la Polonia. Lo que si puedo deci
preparaba. No bien fueron consentidas estas condiciones, se avanzó Ladislao £ la parra y comenzó £ trepar por ella con tanta lijereza que, al llegar arriba; apéna; habia tenido tiempo la jóven de subir á la ligera, ¡levAn-
dose la luz en la mano. En el momento de cerrar ella ^ eg	coudesa, bonita y viuda,
la puerta, saltaba 61 la baranda del balcón y entraba ,	—Vu,d»¡ v cómo, sieudo tan jóven!
tnunfalmente por la vidriera.	j —Perdeiia su marido £ poco de casada.
y	i —Teneis razón, dijo Ladislao.
El triunfo de la constancia.
Una semana después de la escena nocturna del _	... jardin se paseaba Ladislao, restituido ya £ Paris, y
no encontramos, haciendo sin embargo justicia Con aire en extremo agitado, por el alojamiento de
r.. n n 11»lioí/l'iil /-lita nor-intarr/ Zi lo 1	i	lili	I	• _	‘	■	1 __... I.O
:il artista, aquella gran simplicidad que caractariza la escuela de Spohr. Eran las notas tíe éste,tocadas £ la maneta de Beriot; paro hacerlo así es desconocer la individualidad del compositor en favor del ejecutista, error en quo el público estaba de acuerdo con el músico, pues que le llamó tres veces £ la esceua. Se nosdi-ri que ejecutar la música de Spohr 6 de Mendelssohn £ su manera, es expoliarse £ un reves con respecto al público, que no es bastante conocedor para gustar del timo severo de la escuela clásica: pero responderémos: ¡porqué tocar entóneos sus composiciones! Si Meu-ilelssohny Spohr fastidian al público, tocadle las obras maestras de Paganini y de Veriot, á quienes también interpreta s.”
“Este es el solo reparo que tengamos que hacer con respecto £ Coenen; reparo que no dudamos eu punto hacer, porque le hemos oido ejecutar de una manera admirable los cuartetos de Beethowen.”
“No es éste el lugar £ propósito para entrar en el análisis circunstanciado de las composiciones de Coe-neu; dejamos esta tarea £ los sAbios músicos de la Gaceta musical de Leipsik, quienes ya le han dedicado un gran número de artículos; £ nosotros so nos permi-¡irS solo para concluir, decir algo de sus talemos de e-juciou.”
,,A pesar de su muy marcada individualidad, si Frau:Coenen se parece £ alquilo, es mas bien £ Ole-Billlque á Sivori. Observamos en él la misma ternura he expresión del adagio, la misma bravura en el stac-catuy pizzicato, y una agilidad eu las escalas diaróni-eas y cromáticas que revela grandes estudios. Sus notas armónicas tienen una dulzura iuesplicable, y la entonación de su violiu es pura y de una fuerza extraordinaria, especialmente en la cuarta cuerda, que imita •a de un violoncelo. Masque ningún otro violinista que "»'ociamos, posee la facultad de cantar cou el violiu, y ei secreto de electrizará su auditorio.”
oEu cuanto £ su estilo, es el de la escuela de su Maestro cu milo toca las composiciones de éste; pero t'ene ademas un conocimiento perfecto délos misterios (*el violiu, descubiertos por Paganini, de lo cual da pruebas en la Molinara y el Carnaval, cou cuyas pie-"os ha entusiasmado tauto como Paganini y Si-vo.-i.”
. A la noticia que antecede no tenemos otra cosa ¡!ue añadir siuo que Coéueu, de Nueva-York partió pa-ru Méjico, adonde llegó el mes de Junio último, pre-
que hemos hablado al principio de esta historia. Pare cia hallarse poseído de un furor extraordinario. Figo raos, señora, que tres dias después de sil vuelta de Chantilly, (porque le habia parecido conveniente itn-pouer tres dias de paciencia £ su solícito anhelo) se habia dirijido, latiéndole fuertemente el corazou, á casa do madama de Mortemer, y al entrar en ella habia
sabido.......qué creeis que seria? Habia sabido que
M. y madama de Mortemer, llevados por el interésele negocios importantes, habían partido para Polonia la tarde del día anterior. Desgracia era esta bastante con siderable, pero mas desgracia era todavía, que la bella Polaca, cuyo nombre supo eutótices, estaba también de viaje: se habia marchado con ellos.—Que s< ha marchado! exclamó al punto Ladislao: que se ha ido! y sin decirme una palabra! y sin dejai me uu recuerdo! esto es abominable! Al decir del portero de la casa, la amiga de madama de Mortemer se llamaba la condesa Czernavoska, ó una cosa parecida, porque el santa en el hermoso café de Escauriza, tiene lugares
La bella Polaca que no adivinaba el diálogo dt que estaba siendo objeto, hablaba alegremente cou si vecina de asiento. Nuestro enamorado Ladislao st fué en busca de la señorita déla casa. (Continuará)
Lluvia.—Desde las seis de la tarde hasta las diez le la noche del viérnes último estuvo relampagueandc sin intermitencia y se oian repetidos truenos surcos, qiu anunciaban una tempestad lejana. Esta segurarneutí estallo hácia la parte del Este donde precisamente »( notaban negros nubarrones y se advertían de cuand< en cuando algunas centellantes culebras que rasgahai la deusa niebla que nos ocultaba el hori/oute, dejáudo nos ver un mal cariz• A las diez y media poco mas c -tiénos corrió el tiempo hficia nosotros, y nos sorpreu lió una copiosa lluvia acompaftadu de un fuerte v¡en to y de algum s t u m s, que duró hasta las once ytret cuartos de la noche.
—Escaukiza.—El último baile de los de disfrace* que se tenían dispuestos para después de la semau?
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 45' de maftiiua: Fe pone á las 6 h. 15’ de lu tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—Rl Sr. coronel I >. Luis Vid donga.
Escribano.—Br. D. Gaspar Vi¿late.
Real casa de beneficenqi v.—Diputado en el presente mes—El Exento. Sr. Conde de Bai.101.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo donOnofre Antonio Mozo.
Diputadas df. ídem.-—Im* Sru*. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne de Vivauco.
Medico.—El Dr. D. Jo-é de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—Eu la Habana.—Dras. D. Joaquín Guarro y D. Eduardo Finlav.
En Guadalupe y Pena i ver—Ldo*. D. José Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo jo-é Fernandez.
En Jesús mvria v Chaves.—Ldos. L). Juoii Pablo Greñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san ».azaro.—Dres. D. Antonio María Bar-reiro y I). Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velaseo—En el del Santo Cristo.—Ei Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Pacón.—El Sr. don Joaquín de Peñaiver v Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Aran -o y Gurda.—En el rustro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de !a Cuesta. —E11 el de ganado menor—El Sr. don Fernando de Peralta.
Inspector de Acta -.—El Excmo. S»-..Coude «le O-Reiliy.
Yacu&úa.—Hoy a las ll se udiiiinhrni el virus en Cutía-guao, Jesús del Alome y Ceno y muñaua eu la casa del capitón de S. Lázaro.
liAáiiRA-Muñanarecojen loa carros las de jas calles ¿e N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO
A las 7 de la mnñ; na. v9	pulg.	6 déc.	6	cent.
A las 7 de la tarde....¿9	pulg.	6 déc.	0	céiit.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............  *5	00
A !a3 7 de lu tarde............... 2b	15
REAUMUE
A laa 7 de la mañana............. 20	C0
A las 7 de la tarde.............. 20	3J
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 76	00
A las 7 de la tarde.............. 77	00
HIGROMETRO.
A b * 7 de la mañana............. f9 00
Alas 7 de la tarde............. 90 CO
OBSERVACIONES DEL DIA 31. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29	pulg.	8 déc.	7	cént.
A laa 7 de la tarde....29	pulg.	9 déc.	7	cént.
TERMOMETRO CEN'l luKADO.
A las 7 de la mañana............. 23	30
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REALMUR.
A las 7 de la mañana............. 13	45
A las 7 de la la tarde..........  20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 74	00
A lus7 de la tarde............... 76	UU
HiuKOM ETitti.
A las 7 de la mañana............. 85 00
A las 7 de turde........*....... 83 00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular costurera y
cocinera, lavandera y pLlidiadora, fuiiu y rir¿ tachas c* 11 • u hijo de cerca de diez mese?, robu-to, en 02í $ ambos, libres para el vendedor: calle de Aguiar núm. 21.
Se vende una negra joven, lavandera,
¡ planchadora y cocinera, sana y mu »aellas: ta le de Gen a riú-j mero 112.	2
Se venden dos negritas de II á 14 a_op,
i una de ellas con princij iu de lodo; tata uegia buena lavandeia 1 y regular en plancha; otra reguiar en li tea y coi illa; tiu tiegri'o i de lu á 11 años, y uu negro viej o, bueno para uu trc.ii por ser ¡ muy raí ionul; se \ eudeu juntos para el cuuipo, o Rcpuradu»: ctl-¡ zuda de tí. Lázaro núm. 129.	¿
Se vende una negra como de 3o 3.40 aücs
de edud, regular lavandera, cocinera \ plaiu-hadoiu, ágil paja t<»do lo que se quiera aplicar, sana v sin Jachas, eu precio como-ido,sin lugar á la redibitoriu: calle de San Nicolás, entrando por i la calzada de la Reina, entre lu» de la Estrella y Maloja, uúu.e-; ro 1C2.	3
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, tocinera, regular lavandera y tosiu-I reía, en 550$ libres: calle de Ñeptuno n. il3._22
DE AMMALES.
Una famosa yegua amsricann, volantera,
: sana y sin resabios, se vende por su ajuste: calle de Acosla í.ú-! mero 4.	^
£e vendo un caballo colcr dorado, de 6 y
media enaltas de alzada, nuevo,buen volúntelo, tuno y íin resabios: calle de Pena-Pobre núm. 4.	3
Gran depósito de sanguijuelas por la nie-
j va compjtñia, .ituado en l.i culle ile S. Ipmteio esquina ^ la de ! Acomia, ve acaba de recibir un pruu aullido de -tincuijuelnd -u-1 periorea, e-'cojida.; las que -e ofrecen al | idílico por caja , á 1 millar y i’íí cieuto y por docenas i 3 V I reales.	-I
buen hombre no la daba de pronunciar correctaraeu te las lenguas extrangeras. R1 nombre de Czernavos-ka, estropeado si i duda, no le hacia saber uada nuevo
£ Ladislao. En vano consultó él sus recuerdos é ínter ¡irosísimas danzas nuevas, entre las que se cuenta uu:
ta noche de la manera mas lisonjera para las bellar proselitas de Terpsicore que lian de animado con si. presencia. La orquesta del Sr. Rodríguez, tocará sa
rogó, en auseuciade la alta seriedad polaca, £ algunos parroquianos del club de la calle de Godo,: aquel uuni-bre, muy conocido por lo demás y que llevaban muchas personas, no designaba £ ninguna de una mane ra precisa. Preguntad en Frauda si conocen £ M. Do-pout, y se os contestará al momento: ,,£ cuál de ellos, pues hay mil de este apeíltdo.”
Pero en fin, el apelativo no importaba nada: lo que importaba era que ella habia partido, que se habia marchado £ Polonia, al único rincón del mundo adonde no podía seguirla Ladislao, por causa de su expatriación.
¿Y qué pensar de tiua desaparición tan impre-
a?
jue se denomina “La despedida de las Pascuas”)' la que se habla muy favorablemente.
—La nukva California—Al leer este cp‘graft cualquiera creerá que vamos £ hablar de alguna tiemb .le ropas ó de otro establecimiento de los que se h: uti /.an con nombres parecidos £ él: pero casualin« lite si equivocarán, pues se llama asi una nueva pequeña po blacion que se está levantando en la última cuadra di la calle de S. Rafael, es decir entre la calle de Gerva sio y la calzada de Belascoin, conocida por la de Gu tierrez. En esta cuadra eu la cual basta el presente se notaban vários solares yermos, pertenecientes £ los terrenos de la antigua huerta de Palomino, se han cons-
vista? La muger que hace esto es una coqueta, ó tal truido y se están construyendo várias casas; que emhe vez algo mas, y no debe costar un sacrificio el de- ¡llecen el lugar de una mauera satisfactoria para lo. jarla de ver y aun el olvidarse de ella para siempre, jque deploraban la soledad y mal estado de la citada Hé aquí lo que se decía Ladislao; pero sin embargo j última cuadra de la calle de S.^ Rafael, do esto al pensar que teuia que olvidará laque ama-:	fcociKOAD del pilar. Esta noche tieue efecti
bu, se acordaba de ella con mayor interés que tintes, ¡en esta simpática sociedad la representación del lier tau
una
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
1>C CORREDORES.
D. C'avotonn Tuyet lia iiombruilo pur su dependiente nuxi-¡ar, cou arreglo al Godigode comercia y reglamento Ulterior de ■¡»te colegio, á D. José Lujadas García ¡mra eí doseuijieno de ¿u ¡Muía. Habana 3 de Abril de 1 5 .—Lor ocupación del ór. sin-
lico.—Pnlicarpo G. Puuiaiiuo, adjunto	2_____
~~ "tiOCÍEDA L) 1)EL PílAR.'"	"" "
Programa de las Íuucíg-tics que dará esta sociedad eu el mes de ¿ilril de 1"50.
Domingo 7, función dramática.—Idem 14. reunión fan iliar. —Idem 21, futicio i pública dramática á beneficio de la obiapia , ue se sirva sen 1 -reí Gobierno.—Idem 2”, j_.uiie general, riu-. una y Abril l.c de 185'.—El secretario. ^
- ferro-carril DEL JUCARÓ™^
La falta de asictpncia*del suficiente número de nccioniata«, izo que no tuviera efecto la junta general señala da paru el l.c d 1 presente mes, por cuvo motivo «e Ies convoca de m.e»o paia m que se ha de celebrarel dm 15 del corriente á las 4§ de la tarde, eu la morada del Excmo. Sr. Marqués ele ViJlalba.vice pre-ridente cíela coinpañia; adviitiéudose (jue con aiieglo al reglamento de la misma, sus acuerdo« serán obligatorios, cuaJq.liera me sea el número de los íSres. concurrentes. Habana 4 de Abri, de 1850.—Francisco de P. Erice, secretario interino. 3 BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Tan inútiles, tan estériles fueron las reflexiones de j nioso drama intitulado Mateo el Veterano que tan que acabo de hacer mérito, que una semana des- j aplaudido ha sido otras veces en la misma sociedad, } pues, estaba tau furioso como el primer dia. Hasta j que tanto promete á los entusiastas por el arte dramá aquel momento habia esperado en el fondo de su | tico que saben el esmero con que ha siduensayado, por corazou que el cielo le etiviaria algún consuelo, o lo ¡los estimables sucios facultativos que van 5 desempe que era lo mismo para él, que recibiría alguna carta I liarlo. La función terminará con las dos dauzas d de Polonia. Pero la carta no llegaba. El correo, lo costumbre.
mismo que el cielo, se negó íi socorrerlo eu su in-1 Sociedad de benffickncia de naturales di fortunio, y excitada su imaginación por este impre- j Cataluda. Esta no< he se efectuará en el hermos( ^Después	de haber dado	Herz	dos conciertos,	se¡	visto desenlace, púsose á cantar un largo dúo con su j teatro de Tacou, el baile de despedida que se ha pro-
uP° que existia	eu	la	capital	uu famoso	violinista,	y	vanidad herida. Las horas pasaban, sin embargo. La- uiovido á favor de los fondos de la Sociedad de Bene
dislao esperó todavía tres dias, y luego una semana, | ficencia de naturales de Catuluiía, y el cual ofrece
Debiendo proceder?eá lu venta do diferentes efectos de vestiario que la mayor paite de ellos se hallau en estado de nuevos, y qne se enugeuan por peitenecer »1 antig o unifoni e, f> cita pura el dia lu del presente mes á las 11 de !u mañana,, á talas las persouu» que gusten hacer proposiciones al todo de ella > bien por separado. Lo que se h; ce saber ai público por dis msicion de lu Junta económica y que firms como su secretario Habana 5 de Abril de lo5Ü.—El cupituu ayudante, Lernurdo Ln gracia Muiin.	2
Rutándose poi- primera vez eu el tercer concit rto de ír¿. He aqui con este motivo lo que el Album Meji-1,1110 del mes de Noviembre publicó eu sus coluiii-
uas.
1;!l ®fwto, aunque la celebridad de Herz habia traído u°ierosa concurrencia al teatro, iba disminuyendo;
ja r°yl anuncio de Coenen reauimó el entusiasmo fi- _____ j ^
^Muuico un tanto abatido, y la noche que se presen-¡tristeza lejos de sí. £ m«vo el salón casi lleno. Lo que se habia dicho de (,eiU‘u no era exagerado. El violiu es uno de los ius-jdeos "tieutog que mas imitan la voz humana; por esta (l u?* Camarinas la atención. Coeueu tocó el Carnaval ta i * neciil' célebre composición de Paganini que imi-¡	° querella de dos amantes. ¡Cuánta suavidad para
‘untarla	'	- -
hasta que causado al fin de Paris, satisfecho de aveu-i vedades interesantes para la juventud alegre, como turas y avergonzado de esperar, resolvió sacudir la pued^verse en el anuncio respectivo.
HE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n, 17 se ha-
lia cIp venta un «nítido de carruagea nuevo-- y de medio uso, tia-bajado«» á la última moda, vestido- de gro de seda, c*n wu co.dou y franja de lo mi“mo, sou hechos como para paseo, de modo que el que vejiga averíos v con guna-4 de comprar, no se i:ú sin ei.r-ruage, poique los precios sou baratos, ud\ ii tiendo que se garm-tiza su solidez por uu uño.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Una familia que se ausenta de esta cíu-
dad, vende todo el ajuar de su casa, junto ó por parte-:: calle de áta Teresa núm. 6 , frente ít la sucri«ti i da dich i ig.esia. 2
Por ausentarse sn dueao se venden va-
ríos muebles de casa y cantina, como foh un escaparate, una mesa de jarros, una armadura de c» tre, mi reloj de mesa, todode caoba y en buen e t; do, un aimuto-t ' y una poca de loza, n os. trador, máquina de ceneza, una vidrieia, una mne tra \ tiu: calle del Obi-po núm. 1‘07, entre lúa de lu Hí b .na y C-oinpo U la.
Por ausentarse su duelo se vende todo el
ajuar de capa, conteniendo do-* comodan, un toi ailor, un» c- n a grande con colchones, una medita de júrgo, otra para comer, todo de caoba; un cutre con colchan, un espejo con ni n eo dorado, una lámpara de aula, dos bomba*», un reloj de sobre-mesa y otrua cosas útiles para una famiiiu, un miit in mn su es I» lio \ <los juegos de aneo«: en la calle de S. Ignurio í.úui. 23, ul ludo de lu chocolatería, impondrán.	4
ÉCQM1G* OPnRTüMlEAD.
ii Ai
alie de gunr espira i a i.i jj a	frente a la
tercera o den dt Sin guslin.
Está realizando positivamente todas R0PA3 4 rrt-
cios ínfimos, INCLUSO EL ARMAT0.TJ.
Relojería de D. Pascual Lecour. calle ce
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, tusado la Ciuz Veide.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ¡agiese-, de dos tupas, ííontadosen lo piedras, de los antoies "amuel, Fiencli y'I obla-*, y con voluntes de cronómetro. ídem ginebrino*, mouL.tlbs en 13 piedras. Idem horiz.c lítales mout .dos eu 4 y 8 Ídem. Relojes de oro, de ñubonetu y áncora, de todos tullíanos; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montado# en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontina« de culebra y de diferentes hechura«, de oro de 18quilate», y un gran «nítido de \ idrios y cri -tiie- para toda clase de relojes.—NOTA. Laa composiciones de ielo,es píese hagan en este establecimiento, como igualmente de los pie se venden,1^ responde por un uño de mi andar, y los precios »e. án con la mayor equidad.—oc compra oro y plata ú su jus-. i valor.	I i
ARRENDA MIEN IOS.
En el mejor y mas saludable punto do
Puentes-Grandes se arrienda mi cuarto de caballería de tieira jue linda con el camino real é inmediato ú dicho pueblo en fu parte mes eievuda, «propósito puiu loque sequieru aplii reparte en solare-» á ceum redimible. También y bajo las mi-unas circunstancias se dan otros eu Aiuriauuo, en los cuales re halla lubricada una famosa casa de madera bien construida y cercada ios baños, (jue se vende en precio comodo. Asimi-tmo sé ulmúlun ítras do» muy buenas y hermo-as en el espiesado pueblo de ucnte.'-Gmudes, é inmejorables pura tamil.• « que solicitan sh-..d y fresco eu el verauo. En la cade del Rayo u. 4t. impondrán.
________________ Callks.—En la actualidad se hR emprendido al- MclgfrffiCO plfiUO de la Hubaua COU l03 UÚ
Una tar,le tomó asiento en la silla correo de Bur- gun trabajo eu la del Aguila entre las de Sau Rafael meros >le lúa curas, uii |il¡iuito de las cei cmnas lia-ia Purnte--
y partió en dirección de los Pirineos El polvo de los grandes caminos ha sido conside
jy Neptuno.
Deposito de Villanueva.—Las continuas recieu
-A 9 r-
Grandes, v H.stas de sus momuneutosy t* i tips notables.-_
I »tes. eiemplary 11$ la docena, y á *,M» rs. ejemplar en pañuelo ' ; de seda.—Hállase de venta en las librevius de Charluin (cali
grao'. " V0‘6 suplicante de la tímida doncella! ¡Cuánta rado el suyo. Todavía pensaba demasiado en su in-; renglón de los plátanos que hasta ahora hau estado ba-:	¿í Revisor de la política V literatura a
7, «atnrafidad para remedar al novio poltrón y fiel amante y este recuerdo le hacia desvanecerse en jando con extremada abundancia por los ferro-carriles, i mericann, periódico que fepnbtíca semanalnienipen Nueva Vori ai,;..' ^ Put>!ico con razón aplaudió con furor al jóveu ! Un laberinto de enconlradas reflexiones. Unas veces; —Esta lamentable novedad, uo se hace sentir en todo por D. Amonio Jo?é Irizani.—I.
a suscriciou ge halla ubierta ei ion uño lleva qm
tocó una preciosa composición, El i de ios baños. Entre los mas intrépidos huéspedes Ue	—Concierto.—Mañana lúnes tiene efecto en el sa-,	Estados semestrales para ¡OS Sres. Curai
COMPRAS.
£e solicita ccmprar ó alquilar una negra
negro qi e «ca general cocmeio, aunó y sin tacha.*: culle t e 6. guació m ni. i5.	4
Se lompra uu escaparate de una hoja, ccn
«pojo ó ein él,uue\o ó do medio uso: en esta imprenta impou-
iun.	#	j
Se solicita ccmprar una negra sin tachas
i enlt-nm di.deg, que gea roaitt da y >e m oomde á servirá una r» lumilia en el lavado ó t 01 iu», pi e« al et. < to .«e de-eu que a ateligente en una y otra co-u: calle del Cumpaiiaiio \it ,o -..i. ti2, entre las de la Com oidia y Virtndes.
Se so.icita comprar una negra cocinera,
ana y Fin tacha«, de 40 año# de edad y (jue esté court da 6 lo jas eu 25; $: calle de Raúl» núm. 8.	"	4
Se compra un negro ó negra que sea supe-
¡or en cocina, \ también un tabaquero, sauogy sin tachas: calle e S. Miguel núm. 13^.	2
Se solicita comprar en pacto ó venta real
’.na casa que e¡sté «ituad» en buen punto de e-t. ciudad, que •Miga tre» ó cuatio cuartos y denm.s coiuodidade«. T. n;l ¡< u g© oiieita comprar un negrito o negrita de iuú 14 años: 1 «1 e de esus María núm. 85.	<¡¿
En la calzada real del Monte, primera
uadra entrando por la Ceiba, cosa núm. 44. se «oli< na co rr r tn negro quegea buen calesero y zapatero de muger.
alquileres.
En la calle de los Desamparados núm 26
e «olicita alquilar un negrito de 12 k 19 años, pura servir i la nano.