con ei Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Ma-uescau; y ai mismo tiempo, que dentro de quinto dia constituya
f<oder bastante á procurador deí número con quien se entiendan as demas diligencias y notificaciones del juicio, apercibido de estrados en caso de rebeldía.	C—*2
DE OFICIO.
En ia causa formadapor el incendio ocurrido en ei sitio del moreno libre José de la Luz Calvo en el partido de Peñalver, juris dicción déla villa de Guanabacoa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ella, cen consulta del asesor titular y.por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á‘ las
personas sabedoras de como acaeció dicho incendio, para que
dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en
el juzgado á manifestar lo (jue supieren.	C *—O
En la causa formada por hurto de una yunta de toros de D-Francisco Casas, de color bermejos, uno mas subido que el otro, de regular tarramenta, teniendo carcomidos los de uno de dichos toros, sin hierro y como de 4 años de edad, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con ia consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Val-des Mendoza, se convoque á las personas sabedoras del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares conducentes.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. D. Lorenzo ele Alio, en auto de 11 del corriente, se ha dispuesto por este orden se convoque á, Da. Lui«a López para que se presente ante S. Sría. por conducto del actuario á efecto de evacuar un acto de justicia.	C 2—O
En la causa criminal seguida contra el negro Miguel Re guerra y otros por robo al Sr. D. Antonio Regueyra, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace á los morenos Joaquín López y Andrés Hernández, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguros deque se les administrará justicia, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces e incursos en las penas de la ley. C 2—O l5°r disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á la morena Juana Garrido, vecina tieí barrio de S. Lázaro, para que comparezca en el juzgado á evacuar la cita que le resulta en la sumaria formada contra el pardo Julián Senmanat por haber herido á D Bartolomé Bauza.	C 2—O
Por auro proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovnl y Manescau y por ante D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de ia herida inferida al mulato Manuel Or-uz, esclavo de D. Agapito Gutiérrez, al oscurecer del dia 5 del corriente en el barrio de Chavez, para que se presenten dentro de tres días en el juzgado á declarar lo que sepan. C 2—O A consecuencia de la causa formada contra D. Alonso Me-nendez, veedor que fue del cafetal la Trinidad de los herederos de D. Rafael Porlier, por excesos en su desempeño, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D.
Ramón de Ortega, se cite al negro Mariano, que fue enagenado por D. Francisco Porlier, v perteneciente quefué á la dotación de dicha finca, a fin de que comparezca en el término de nueve dias en el juzgado á evacuar la ratificación de la declaración que dió en el presente sumario.	C 3—O
En las diligencias formadas de oficio por la caída del joven D. Juan Rutiner del balcón déla casa número 68 de la calle de Factoría, como á las 4 de la tarde del 5 del corriente, de que resultó con los dos brazos y una pierna fracturados y con otras heridas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declarado-!mas mínimo nes.	c 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la cuusa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores de las heridas que infirieron al moreno Florentino Calzadilla, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares convenientes.	C 3—O
Por disposición del Sr. TenienteGobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos formados para averiguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron v robaron al negro Tomas esclavo de D.José Garav, está mandado se llame á los que se crean con derecho á una yegua de color do rado claro, de regular tamaño y flaca, y á un potro dorado retinto, chico, de crin y cola y con un hierro de figura M., para
aue comparezca en aquel juzgado dentro de ocho dias í eclarar por los particulares que se tengan por convenientes
C 3—O
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de ia villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de una yegua y un potro del potrero de D. Juan Francisco Cantón y sitio de D. José María Herrera, está dispuesto se llame á las personas que se consideren con derecho á un caballo de color moro azul oscuro, con un lucero corrido en la frente hasta el bembo, escaso de cola, de
bajo que so dilata bastante, le hizo parar, y merced á sus esfuerzos pudo salir, teniendo que retroceder a es ia bahía a donde fondeó el último de Marzo.
El capitán Valle con los botes y su marinería ha coutinuado el viage para llevar al cabo el reconocimiento, y cuando regrese creemos obtener de su mano el análisis que haya hecho, el cual daremos al público. Otra vez un vapor ha subido á mayor distancia, pero el rio teuia mayor cantidad de agua que hoy, y de consiguiente proporcionaba mayor calado para la navegación, de lo que debe creerse que cuando las aguas sean abundantes, los vapores podráu subir hasta un punto bastante distante de esta. De los trabajos del capitán Valle se deberán también producir nuestras observaciones cou respecto al lugar que sea mas conveniente proteger la navegación.”
Idem 18 de Ídem.
Miguel María de Azcárate, coronel retirado y Gobernador del distrito federal, á sus habitantes, sabed:
Que por el ministerio de * relaciones interiores y exteriores se tne ha comunicado el decreto que sigue:
El Excmo. señor Presidente de los Estados-Uui-dos mejicanos, so ha servido dirijirme el decreto que sigue:
“El presidente de los Estados-Uuidos mejicanos, k los habitantes de la república, sabed; Que el Congreso general ha decretado lo siguiente:
Artículo úuico. “El Congreso general proroga sus sesiones ordinarias por ocho dias útiles.—José María Cuevas, diputado presidente.-— Francisco Elor-riaga, presidente del Senado.—Félix Béistegui, diputado secretario.—Tirso Vejo, senador secretario.”
Por tanto, mando se imprima, publique y circule y se le dé el debido cumplimiento. Palacio del gobierno nacional, en Méjico á 13 de Abril de 1850.— José Joaquín de Herrera.—A D. José Ma de Lacun-za.”
Y lo traslado k V. S. para los efectos consiguientes. Dios y &c.—-Méjico, Abril 15 de 1850.—Lacun-za.—Sr. Gobernador del distrito federal.
Id. 20 de id.
Puebla*—El dia 15 cerró sus sesiones el congreso del Estado. El dia 16 hubo sus temores por anunciarse una revolución : se hizo correr 1a voz de que el general Torrejon estaba en esta ciudad con el objeto de pronunciarse en favor del general Santa-Anua; mas el gobierno tomó sus mas activas providencias p ira escarmentar á los revoltosos si fuese cierto, y de esta manera la tranquilidad pública no se alteró en lo
departir súbitamente. No fué admitido á presentar ¡ Southampton 4.128é, Stockton 385, Suuderland 190, sus carras credenciales á pesar de la instancia del Tampico 912, Terranova 300, Valparaíso 1.433, Ve-priucipe Gortsehakoft*.	racruz 11,684, Waterfored 2.136¿, Whitehaven 1.980,
Este, por su parte, ha salido para Stuttgards. Yarmouth 393. Total de arrobas 617.559, que hacen Se ha desaprobado generalmente n» los circuios di - botas 20.585$,
plomáticos el discurso político que iba k pronunciar:	Crítica.—Asegúrase que una importante decisión
en la presentación de las cartas credenciales, y créese;ha sido dada contra el Journal des Theatres de París que la actitud de aquel diplomático, por otro lado,! por el motivo siguiente:
muy distinguido, no ee aprobará comjrtetameute por Al dar cueuta de una obra dramática en el teatro su corte.	de la Puerta de San Martin, el crítico refiriéndose á uu
EGIPTO.	tal Martin, del teatro de Marsella, dijo: **Si los baríto-
Escriben de Alejandría con fecha del 10 de Mar- nos del Sud no tienen mejor voz que la de ese indiviso: S. A. Abbas-bajá, virey de Egipto, partió hace dúo, no habrá un movimiento furioso por ir á oirlos.” dias para el desierto, por el camino de Suez; viage i El artículo anadia.” Aunque es triste, es uua verdad aconsejado á S. A. en beneficio de su salud.	decir que el Sr. Martin arrojó una sombra sobre la re-
presentación. Es de advertir que, si bien el nombre de AUSTRIA.	' Mr. Martin se leiaen los carteles, no llegó á cantar. El
Escriben de Viena el 19 de Marzo:	abogado de Mr. Martin sostuvo que su cliente conside-
“Se lleva con la mayor actividad posible la crea- raba la critica en el asunto como uu ataque sobre su cion do las huevas líneas de telégrafos eléctricos, ¡reputación artística, y se extendió á decir que el dere-En el Instituto politécnico de nuestra capital, |cho de criticar no llegaba hasta expresar que un artista el gobierno acaba de establecer un curso de telegra-1 había desagradado al público, y con mas razou cuando fia eléctrica á fin de formar empleados hábiles para aquel no habia cantado. En seguida habló el defensor ‘a administración de los telégrafos.	;del Journal des Theatres, y á pesar de sus argumentos
En este momento, ha habido negociaciones en-;el presidente, Mr. Jourdain, sentenció al editor á pairo el Austria y Prusia con el fin de establecer una ¡garoOO francos como indemnización, y dispuso tam-tarifa uniforme para la transmisión por los telégra- ¡ bien que el juicio se insertase en el Journal des Thea-fos eléctricos, de las correspondencias particulares fres, y asimismo en un diario de Burdeos ó Marsella á entre ámbos paises.	| voluntad del demandante.”
Caminos de hierro.—La red general de ferro-car
de
au-
lucion de este problema es el que persiguen con 1 datos de la ciencia actual. M. M. de Quatreíates Coste, problema importante, puesto que nunca *1 * condiciones sociales han mandado mas imperiosamente aumentar la producción en razón directa las necesidades creadas por medio del continuo mentó de población-
Para 6us experimentos, ha dado M. Coste la nre fereucia á las anguilas, y su elección ha sido determinada por muchas razones: en primer lugar porque su modo de propagarse, poco mas ó ménos tan conocido como en tiempo de Aristóteles, debe suministrar motivos para hacer descubrimientos, y su segundo, poique gozan de la reputación do co’ustituir ur\ alimento favorable para el hombre. El ejemplo de las poblaciones que habitan á orillas del lago de Coma-chio para probar esta influencia saludable de las au-guilas, si es cierto que aquellos pescadores que casi no se alimeutan con otra cosa, son uotables por su fuerza y longevidad, y si está realmente probado, corno lo refiere Spollanzani. que se acostumbra enviar á dicho lago a los éticos para que se restablezcan, participando de los trabajos y de la mesa de aquellas poblaciones ichtisplagas.
Para que dichos peces [cuyas cualidades benéficas no garantizaríamos como el naturalista italiano] puedan criarse como en proporciones bastante considerables para convertirse en uno de los principales alimentos, se necesitan dos condiciones: frezo á dis-creccion, y el modo de asegurar su rápido desarrollo. Veamos con M. Coste si se halla la ciencia en estado de corresponder á tales exigencias.
Todos los años por los meses de Marzo ó Abril,
cuartas de alzada, entero y un poco aspeado, para que comparezcan en ei juzgado dentro de ocho nias á declarar por los particulares que se tengun por convenientes.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría d». D. Tomas Morejon y Noriega, seguido contra D. José Ceferino Amador sobre cumplimiento de un contrato, está dispuesto se instruya por este orden al apoderado principal D. Pedro Manuel de Cicero, la renuncia del poder que este habia sustituido á D. Pascual Rodríguez, por carecer de instrucciones y expensas necesarias para la continuación de este juicio, y al mismo tiempo se^) re viene al dicho Cicero que dentro de segundo dia ocurra á sustituir dicho poder en otro procurador con las expensas necesarias; en concepto que de no hacerlo se harán las notificaciones en los estrados del tribunal, declarándose previamente su rebeldía.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Viórnes 17 de Mayo.
Tenemos á la vista periódicos de México hasta el veinte y tres de Abril de los cuales tomamos las noticias siguientes:
México 17 de Abril.
Id. 22 de id.
El Sr. ministro dk Prusia.—Parece «pío este señor ha obtenido una licencia de su gobierno por seis meses, y piensa marchar á Europa inmediatamente, dejando encargados los negocios al señor ministro de Francia, que probablemente admitirá el encargo.
Correo de Matanzas.
Lluvias.—Ayer ha sido excesiva la lluvia que cayó eu esta ciudad y sus inmediaciones, lo que ha contribuido á refrescar algún tanto la temperatura. Creemos que hoy se repetirá, pues a la hora en que escribimos estas líneas está el cielo cargado de grandes nubarrones.
Rogativas.—Tendrán efecto el dia de mañana miércoles para que Dios conceda uu feliz alumbramiento á nuestra Soberana Da. Isabel II (Q,. D. G.), y para que cese la calamidad que actualmente aflige á uuestra ciudad y otras de la isla. El Ser Supremo, á quien lo pedimos de todo corazón y llonos de lervor, no permitirá que el mal llene de luto y desolación á los habitantes de esta dichosa Autilla.
Fabrica.—Está al concluirse la que se ha erigido á la derecha del gran puente de Bailen. Su vista es de lo mas pintoresco, pues haciendo frente á la bahía, desde ella se goza no solo del viento de la brisa, sino de los saludables aires del mar. Parece iucreible que en tau corto terreno se haya construido un edificio de tan bella apariencia.
Escriben de Weimar, (ducado de Sajonia Wei- riles emprendidos en Francia es de 5525 kilómetros, de mar) el 20 de Marzo:	jlos que 2883 ó 52 por ciento están ya eu servicio. La
El Diario del Gobierno publica la nueva ley ¡suma total que ha de gastarse asciende á2.053.535,000 sobre los israelitas. Esta ley pone á los judíos del | francos de cuya suma 1.219.885,000 francos ó 59 poi-;ge m;,u¡fie8ta cu la desembocadura de los rios y arro’ gran ducado enteramente bajo el mismo pié que los ciento se han gastado á la fecha en el orden siguiente:	aj comenzar la noche, un extraño fenómeno qué
cristianos; autoriza el ejercicio público del culto juda- ¡ directamento ó á título de subvención ó préstamo por 1	■ - -.-	— c—i:n„„ cec. “
ció, v permite el matrimonio entre los israelitas y los!el Estado 446.835,000 francos; por la industria priva-cristianos, que tendrá en adelante la misma fuerza ida 773.050,000. Las doce líneas
consiste eu uua infinidad de animalillos filiformes diafanos, de seis á siete centímetros de largo, los cuá-
masas
los israelitas de los demás Estados manes, donde los judíos no estuvjereu todavía igua-
ados bajo todas las nos cristianos.
relaciones con
sus conciudada-[Trad.]
mas importantes, so- |ps ge c|eva,i á la superficie de las aguas en .
que el contraído entre los cristianos. Sin embargo bre un capital primitivo de 4/1 millones pierden, al ¡compactas, para remontar después la corriente cuan autoriza el gobierno para tomar medidas exepciona-¡ curso del día, 176.210.000 millones, y no ganan sino (|o ¿e han libertado de las causas de destrucción qllR les contra los israelitas de los demas Estados ale- 33.720,000 francos. Al curso mas alto ganan 470 millo-	—	■■	-	t
nes y al mas bajo pierden 266.
—Colección de monedas.—Mr. Beaufoy ha hecho el presente á la corporación de la Cité de Lóndres de una curiosa colección de monedas, en número de 1,600 que llevan las fechas de 1648 y 1675. Estas monedas | habían sido puestas en circulación por los mercaderes ¡de la Cité para suplir la moneda pequeña de cobre que el gobierno no acuñó basta 1672, y también sin duda, como medio de reclamo, porque llevan generalmente el nombre, señas y muestras del almacén. Son de di versos metales, hierro, plomo, estaño, bronce y cobre y aun algunas son de cuero. Se prepara un catálogo de
Nos parece muy curiosa la siguiente clasificación de log climas de los diversos pueblos de España en sus relaciones con los plantíos que convienen á cada uno
de ellos, que presento al congreso de agricultura uno de e||a8) qlle sel.¿ un documento precioso, y servirá para sus miembros.	hacer conocer la topografía y la historia de la Cité de
Arboles que prevalecen en climas húmedos.	j Lóndres en aquella época.
Para terrenos arcillosos; el álamo blanco, almez y El prefacio de ese catálogo nos indica ya algunas fresno.—Para terrenos calizos: el abeto, castaño dicho curiosidades; por ejemplo, una moneda hatida por un de Indias.—Para terrenos areniscos: el olmo y álamo;tal Farr que tenia en la calle de Eleetel café del Arco-negro.	¡Iris y cuya casa, libertada del fuego de 1666 existe aun.
El clima húmedo puede aplicarse y comprender ¡Otra moneda lleva la muestra de la taberna de la ca-as provincias de Alava, Búrgos, Coruña, Guipúzcoa,; beza del Javalí, en Eastcheap, taberna que en Shaks-Leon, Lugo, Orense, Oviedo, Falencia, Pontevedra, ¡ peare, es la cita del principe Hal, y de sus alegres com-Santander, Vizcaya y Zamora.	pañeros.
¡	—Mejora en los ferro-carriles.—El camino del Norte
Arboles que prevalecen en climas frescos.	i en París acaba de introducir uua mejora importante
Para terrenos arcillosos: el cedro, peral, manzano j bajo el punto de vista de la seguridad de los pasageros y frambueso. Para terrenos calizos: el alerce, cerezo, ¡ Hasta hoy las señales adoptadas consisten todavía, en ciruelo, haya, pinos, plátano V tejo.—Para terrenos are- casi todas las líneas, en uua bandera roja y eu un fa niscos la acacia.	rol con luz rojiza; mas en tiempo de niebla esas seña
El clima fresco puede aplicarse y comprender las les no pueden percibirse. Para prevenir el peligro que provincias de Barcelona, Baleares, Castellón, Gerona, nacía de aquel inconveniente se ha ideado un nuevo Huesca, Lérida, Logroño, Navarra, Soria, Tarragona, sistema de señales que se llaman detonantes.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PRUSIA.
Escriben de Erfurth el 26 de Marzo, por el le-
Ater se presentó en la
EL SIGUIENTE
Camara de
DICTAMEN.
DIPUTADOS
dos.'
Sala de comisioues de la cámara de diputaba comisión segunda de hacienda, continuando el proyecto de recursos al gobierno, someto á la deliberación de la cámara los artículos siguientes:
Art. 2.° El 5 p.2 de derecho de consumo que actualmente cobran los Estados á los efectos extrange-ros conforme á la ley general de 17 de Setiembre de 1846. se cobrará en adelante á los mismos efectos eu los puertos, al tiempo de internarse. Para la liquidación de este derecho, se observarán las reglas á que esté sujeto el de internación.
Art. 3. * El cobro en cada puerto comenzara á verificarse el dia que en él se publique la preseute ley; y su producto total queda aplicado á las rentas generales de la nación. Los Estados sin embargo exigirán el derecho de consumo á los efectos extraugeros, que por hallarse eu camino al tiempo de la promulgación de esta ley, no lo hubiereu pagado en el puerto de su procedencia.
Art. 4. ® El derecho de consumo en los licores extraugeros, se elevará al 10 p.° , comenzándose á exigir este aumento desde los plazos que el gobierno señale con la debida distinción, entre los buques procedentes de puertos de Europa, y los que procedan de puertos de América
légrafo á la Gaceta de Colonia:
“Mr. de Radowitz ha expuesto hoy, en un discurso muy circunstanciado, la situación de los negocios en Alemania.
El discurso contiene una refutación muy enérgica de las pretensiones de todos los adversarios del Estado federativo limitado, principalmente de los ataques del Wurtemberg, y en general de la política do los reyes de la coufederaciou del Rhin. La misión de la bieta de Erfurth ño ha recibido niu-guu golpe del nuevo proyecto de los tres reyes. Mr. de Radowitz ha exhortado á los representantes á una perseverancia porfiada.
La Gaceta de Colonia del 26 de Marzo contiene una carta de Erfurth del 22. eu la que hallamos la clasificación siguiente de los partidos de que se compone la Dieta alemana.
Cuatro partidos se han mostrado en la cámara de representantes.
1?	F.1 partido de la Kreuz-Zeitung, (Berlín)
yéldela Vnlkshalle [Colonia], que se dau la mallo para combatir la unidad de Alemania. Los partidarios de la Kreuz-Zeitung, Mili de Gerlach, Bis-marck, Schauhausen, el consejero de Manteuffel, cuentan 30 votos, incluyendo en esta categoría los ultramontanos. El objeto de esta fracción es repeler la constitución del 28 de Mayo.
2? El partido de los adictos al Estado federativo; quieren particularmente tener una garantía de que la Constitución será revisada por el Parlamento actual, y que los derechos fundamentales serán los de la Constitución prusiana.
Este partido se compone princialmente de miembros prusianos, y estíren relación íntima cou el ministerio prusiano ó con personas mas altas que no entran en la esfera de la discusión.
3. ® El partido de los ambiciosos que lo subor-
Teruel y Zaragoza.
Arboles que prevalecen en climas secos.
Para terrenos arcillosos: el acorolo y grosellero.— Para terrenos calizos: el azofaifo, membrillero y nogal.—Para terrenos areniscos: el albaricoque, ciprés, durazno, higuera y madroño.
El clima seco puede aplicarse y comprender las provincias de Albacete. Avila, Badajoz, Cáceres, Ciudad-Real, Cueuca, Guadalajara, Madrid, Salamanca, Segovia, Toledo y Valladolid.
Arboles que prevalecen en climas cálidos.
Para terrenos arcillosos: el naranjo, limonero y cedro.—Para terrenos calizos: la encina, coscoja ó carrasca, alcornoque, enebro, granado, laurel y tamarindo.—Para terrenos areniscos: el algarrobo, almendro, níspero, zumaque y palmeras.
El clima calido puede aplicarse y comprender las provincias de Alicante, Almería, Cádiz, Canarias, Córdova, Granada, Huelva, Málaga, Jaén, Murcia, Sevilla y Valeucia.	\
—Él gobierno austríaco va á enviar un expedición científica al Africa central, bajo la dirección del barón Juan Guillermo de Muller, que ha viajado varias veces por este pais. M. de Muller será acompañado de M. Alfredo de Brehm, profesor de zoología; de M. Oscar Brehm, de química, y de M. Viesthaler, que lo es de medicina. Los miembros que componen la expedición se reunirán a orillas del lago Rik-el-Ivarouu, en el alto Egipto, desde donde se dirigirán por el mar Rojo á Sonakin y la Abysiiiia del Norte, que es el punto principal de sus exploraciones, desde la cual continuarán embarcándose en el Rio Bien, cuyo curso seguirán basta hallar, si es posible, el nacimiento del Nilo y del Rio-Blanco. El gobierno austríaco lleva la mira en estos trabajos científicos, de establecer relaciones de comercio cou la Abysinia.
—Un acontecimiento espantoso acaba de sumergir eu la mayor consternación a la villa de Cangan (valle de Aran), próximo á nuestras fronteras.
Una roca de un tamaño enorme, desprendida de una montaña inmediata, ha sepultado bajo los escombros de una casa á siete personas pertenecientes á una misma familia. Sé han hecho algunas escavaciones, cuyo resultado ha sido el descubrimiento do siete cadáveres horrorosamente mutilados.
En el pueblo de Melles; inmediato al de Fos, un témpano ha destruido uua casa y justamente una granja, habiendo también perecido cuatro vacas. Uu niño de tres años ha sido arrebatado al témpano que lo arrastraba. La casa ha sido reemplazada por un barranco.
— Dice un periódico de Paris:
,,E1 domingo á la noche un estudiante de medicina que vive eu la calle de Mazariue tuvo la desgraciada idea de encender una estufa en sil habitación, ántee de acostarse.
Estas señales detonantes, denominadas petardos se hacen con una pólvora fulminante encerrada en cajas dispuestas de manera que pueden fijarse en lajun-tura de dos carriles consecutivos. Al pasar la máquina los petardos son comprimidos por Ls ruedas, y des piertan necesariamente por el ruido de la explosion la atención del maquinista.
tiempo de niebla los empleados en la vigilancia de la via, durante los diez minutos que siguen á la marcha de un tren, deben estar atentos, y si el ruido de otro treu, que llega por la misma vía, se oye, deben fijar uu petardo eu los carriles de ella. Al oir la detonación, el maquinista procura inmediatamente contener la velocidad del tren que dirige y adelanta con prudencia hasta saber el motivo de la señal.
En tiempo húmedo, y según la gravedad dn las circunstancias, para obviar cualquiera casualidad; en vez de un petardo solo se colocan tres ó cuatro á trein--ta metros de distancia. El uso de los petardos no dispensa de las otras señales empleadas en el camino de hierro.
Esta innovación importada de Inglaterra se debe áMr. A. Chevalier. Con una obra notable sobre la explotación de los ferro-caniles ingleses ha contribuido mucho al progreso de esta clase de industria.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
HISTORIA NATURAL.
El Courrier des E.-Unis publica el siguiente boletín científico que es una colección de hechos interesantes, particularmente para los que se dedican á la Historia Natural. Esta circunstancia nos ha inducido á emprender su traducción.
Solo es nuevo lo que ya se ha olvidado, comienza el expresado boletin, y como ha dicho el poeta:
Multa renascentur qua jam cecidere.
Este verso aplicado á las creaciones de la literatura ¿sería igualmente cierto respecto de algunos descubrimientos de la Historia Natural, y principalmente de los recientes y notables hechos sobre la piscicultura1
Habrá cosa de un año, poco mas ó ménos, M. de Qualrefages comunicó á la Academia de ciencias uu procedimiento de renovación y multiplicación de los habitantes acuáticos por medio de las fecundaciones artificiales (y un antiguo sub-prefecto de Mon-targis, M. Lefebre de Vaugonard, nos escribe que cou
Art. 5.® El gobierno establecerá contra-resguar-1 dinan todo á su amor propio, y de los israelitas. Por dos eu los puntos del interior de la república que esti- fortuna son en corto número.
tne convenientes, para impedir ei contrabando, pu-l 4.0 El partido aleman.—Este es el mas numeroso diendo gastar meusualmeute cu este objeto, hasta la en el Parlamento. Cuenta 90 votos y forma, por cou_ suma de 8,000 ps.	'siguiente, la mayoría en todas las cuestioues principa.
Art. 6.° Los contingentes de los Pistados, desde 0e9 qUe serán el blanco de las primeras discusiones o de Julio del presente año se arreglarán Este partido quiere la adopción en «lobo de la cons-
el dia primero 1	MRp
todos con uniformidad á la base siguiente: cada Es-do contribuirá para las atenciones generales do la nación con el 25 p.S de sus rentas. Eu los dos años económicos que comieuzau á correr el 1. 0 de Julio del presente, se tendrá para los efectos de esta ley, como producto total de las rentas de cada Estado, el que haya resultado eu el estado corte de caja anual <le 1849, deduciéndose del monto del ingreso lo que eu el mismo estado cousto que baya entrado por derecho de consumo de efectos extraugeros.
\rt. 7- 0 Los Pistados que por esta ley dejen de cobrar el derecho de consumo, quedan eximidos del ¡ pago de la mitad del contingente, ene! espacio del dos años contados desde 1. ® de Julio venidero.
Vrt 8. ° De la iudemnizaciou americana se destinarán [en caso de que se celebre algún arreglo con los acreedores] 3 milloues y medio de pesos para a dos y medio millones para la
partido quiere
tituciou y del acta adicional sin modificaciones ni re' servas. Su fin es fundar ante todo y de un modo de' Unitivo, el Estado federativo.
Antes de ayer, en una reunión de miembros del partido convocados por Mr. de Bodelshhwingh se discutió si se adoptaría la constitución y el acta adicional ántes de una revisión, 89 miembros fueron de esta Yliora hay 110 firmas en este sentido.”
OOilllOU.
ITALIA.
tico.
,lentia extrangera y «los nacioual. Del resto podra tomar el gobiorao, paracom-jtrada. Dicen que le acompañarán pletar los gastos de administración, la cantidad de Ñapóles, el mariscal Radetzky, el
tóese en el Nazionale de Florencia:
■El 12 se cerró en Pòrtici el protocolo diplomá-Preténdese que las cortes extrangeras han re-suolto que á su entrada, el Papa dé inmediatamente, la consulta de Estado y una especie de constitución modelada por la de Austria. El Papa ha convocado un consistorio para el dia siguiente á su eu-
á Roma el rey de eneral Baraguay
doscientos mil pesos meses siguientes.
México Abril Yatxirro.—Couto.
cu cada uno de los cuatro t|e llilliei-s v el general Nunziante. Los tres capítulos de San Pedro, San Juau y Santa María Mag-
16 de 1859.—AUvnan.-
_______ . ¡el auxilio de diebo procedimiento acaba de obtener-
Durante su sueño el gás carbónico se estendió por se ,je los huevos de una sola hembra 1111a cantidad la habitación, y despertando medio sofocado se levan- eag¡ innumerable de truchas del grueso de una pin-
tu para abrir la veutana; pero las fuerzas le taltaron, y cayó asfixiado sobre el pavimento, donde le hallaron por la mañana la policía y algunos „migos, cuando penetraron en su cuarto.
U11 perro pequeño que tenia el desgraciado joven se halló á su lado vivo, porque el instinto de conservación le hizo acercarse á la puerta, y aproximando el hocico por la raja que dejaba la jujitura de la puerta aspiró el aire libre que le conservó la vida.
—Según los Anales de la educación y de la instrucción, publicados en Berlín, hay en Alemania 62.000 escuelas públicas, cou 62.250 maestros y cerca «le seis millones «le discípulos: 500 escuelas secundarias con 4.250 maestros y 75.000 discípulos; 25 universidades
ma al cabo de cuatro dias.) Recientemente ha cornil nicado M. Coste, profesor del colegio de Francia, los experimentos que ha practicado sobre la domesticación de los peces y el arte de criar las anguilas. Eli el primer tomo de la exeelepte ichtiologia de Cúvier y Valenciennes, se indican muchas obras del mismo género: una sobre el método de criar las carpas en la Prusia polaca; otra sobre la fecundación natural y artificial del sollo, de las rayas, de la trucha y del salmón.
Sea lo que fuere de esta cuestión de prioridad cuya resolución pertenece á jueces mas competentes en bibliografía ichtiológica, aceptamos con corazón
--------------j------	.	y estómago reconocidos las promesas sustanciales de
con 1.400 profesores y 18.000 discípulos; 1~3 escuelas I ]os modernos restauradores «lela piscicultura, normales con 500 profesores y 6.000 discípulos; y fi-; £gte <¿rte llevado á tanta altura en la época en nalmente, 400 escuelas industriales con 2.000 profeso-|qUe Roma, duoña del mundo, se hallaba vencida á res y 40.000 discípulos.	^	¡su vez por uu lujo que vengaba á las uacionescon-
Resúmen aproximado, 70,400 maestros y 6.139.000; qU¡gtíKiaSi este árte habia tenido humildes principios; discípulos.	_	_	hasta era desconocido en la Grecia Antigua; loshé-
A este número es preciso añadir ,16 seminarios, 20 ,.oes de Homero no admitían los peces eu sus mesas, y Ulises parece «lisculpar á sus compañeros que los habian comido, diciendo: “El hambre nos acosaba.” Mucha distancia hay entre los tiempos primitivos y aquellos en que Vitellius servia en un solo banquete siete mil aves y mas de dos mil peces, i La piscicultura ha debido resentirse uecesaria-Para Abo 1004, Altona 6.630, Amberes 124, Anís- mente de esas revoluciones operadas eu el gusto y terdan 30, Barnstaple300,_BelfatsL262¿, Bevas 313, ¡cocina de los pueblos. E11 el feliz siglo de Augusto,
liceos, 70 establecimientos consagrados á la instruc cion de los sordo-mudos, y 21 iustitutos de ciegos, sin contar las escuelas dominicales.
Arrobas de vino extraidas de Jerez de la Frontera en el año de 1849 y puertos á donde se han enviado.
Berja 384, Boston 1,980, Bristol 13.3624. Buenos Ai-¡ floreció á la par de las bellas letras. En aquella épo-¡¿Jida e'n"un'apwakTde“
„	• ------ ------------------- reâ L4584, Buideos214, Laleiria I/..4, Ghester-ODD, ca eu que el agua circulaba eu Roma por tantos completamente eu veinte y cuatro horas,conserv
rayno.— dalena, irán por delante a tres millas de distaueia. Copeuhague 12754, Cork	ltouglass ~. 1W4, acueductos y fuentes, [Agripa hizo construir mién-íei co|or de las hojas y el cerillo de las flores
que
encuentran. E11 ciertos paises, las poblaciones de la orilla atraídas por el expeetáeulo de estas nocturnas apariciones y por la esperanza de una abundante cosecha, acuden asustadas de largos palos, en cuya extremidad hay anchos tamices, entregándose así á los placeres de una pesca nocturna. Se sumergen dichos tamices en el agua, y después de haber recorrido algún tiempo con ellos la superficie del agua, á fin de recoger todo lo que sobrenada, los retiran cargados de una especie de espuma viviente que vierten en seguida en barricas. Cuando se exsmina de cerca esta espuma, se descubren en ella los animalillos filiformes de que liemos hablado, y dichos animalillos 110 son otra cosa que anguilas reeien nacidos que abandonan el sitio «le su nacimieuto para ¡r a dispersarse en los canales, estanques, lagos y arroyos que comunican con el rio cuyo curso remontan. A estas emigraciones periódicas se ha dado el nombre de “subida.”
Así, la subida, aunque sujeta á numerosas causas de destrucción, es bastante abundante para que se pueda poblar con ella todas las aguas «le la tierra, pues se recoge por toneles.
M. Coste ha unido la práctica á la teoría. En la embocadura del Orne, inmediaciones de Caen, ha hecho cojer cierta cantidad de subida que, enviada enseco por Indiligencia, ha llegado vivo al Colegio de Francia, siendo después colocada en cubetas de madera convenientemente preparadas; desde entonces, el curioso profesor «le euibriogesisa ha podido seguir cou la vista el desarrollo de las pequeñas anguilas.
Los pequeños peces se volvieron grandes, pues no tenían á su llegarla á Paris mas que un centímetro de circunferencia y seis ó siete de largo, y á la edad de veinte y ocho meses, teniau de grueso siete centímetros y treinta y tres de largo. A pesar de la poca libertad y del mal alimento de que gozaban estas anguilas transportadas al barrio latino, crecieron encada llueve meses ocho ó diez centímetros;de modo que a los cinco ó seis años, período del crecimiento completo, debían tener de mil á mil quinientos dracmas de peso, es decir, un valor de 6 á 8 francos en el mercado de Paris.
M. Coste concluye de estos experimentos, quede todos los peces, la anguila es la que puede ser criada en mayor abundancia, en el menor espacio y eu la cantidad menor de agua, y que adquiere lili desarrollo considerable en poco tiempo, j que por consiguiente, es la que preseuta una cria capaz de producir mayores beneficios;. piensa que seria muy fácil transformar Jas corrientes i» agua, los lagos, los estanques y hasta los pantanos cuya destrucción se prosigue ft fuerza de gastos, en vastas piscinas, siendo por consiguiente tau productivos como los campos en que crecen las mas ricas mieses.
Después de la muerte de Lúculo, se pescó por valor de mas de 4 millones de sextercios [800,000 fr.] en I03 canales que habia mandado abrir; este recuerdo histórico que se presenta á uuestra memoria, es muy satisfactorio, y apoya la opinión de M. Coste que ve en la cria de peces, mas que en cualquier ramo de industria ó de cultivo, una fuente de seguras ganancias.
Entonces no seria la piscicultura, como en tiempo de log Césares, un monopolio. Constituiría uua especie de graneros al uso de todos y capaces de ser muy útiles.
n
Un rico herbario en que so hallau reunidos los vegetales de todas las partes del mundo, puede compararse alEdein el cual, según la bella expresión de Mil-ton, “contenía en un estrecho recinto toda la nuturale-za.” El arte de hacer herbarios, esos jardines secos como los llamabau los antiguos botánicos, ha ocupado mucho tiempo hace á los naturalistas, y del XVI siglo á esta parte, la botánica ha sacado de ellas grandes ventajas. Para que los vegetales conserven sus formas, su color, y en todo lo posible su natural aspecto, es preciso que la desecación, operada en el momento de la florescencia y de la fructificación, so efectúe de un modo fácil y pronto. Pero sucede á menudo en esas colecciones, que las plantas, deformadas por la compresión, pierden muchos caracteres importantes. Hay familias enteras, las orguideas, las cácteas, de tegido blando y acuoso, cuyos órganos aglutina la desecación hasta el extremo de ponerlos imposibles «le conocer, en otras, se desprenden los órganos florales; las loran-táceas, ciertas leguminosas, las viñas, los brezos, los pinos y otros se despojan de las hojas, y no dejan en manos del botánico inas que ramos desnudos. Para o-tras flores, las magnoliáceas, lasivídeas &c. preseuta tanta dificultad la disecación, que muchas veces impide el estudio de la familia; y en cuanto á los hongos carnosos, su conservación ha sido hasta ahora un problema insoluble.
Se sabe que para secar las plantss.se ponen entre muchas hojas de papel sueltas, y para que laope,a cion sea mas rápida, unas veces se sumerjen los ejemplares en alcohol ó eu agua hirviendo, y otras se suspende el paquete á una corriente de agua; otros preparadores pasan encima un hierro caliente, ó bien le colocan sobre uu horno caliente, ó en una estufa, Estos procedimientos son lentos é imperfectos; y sin embaí-go, como'observa M. Decacine, se les deben ¡as Pie ciosas colecciones recogidas en el XYT siglo porlLi"' wolf y por G. Bauhen, practicándolos con perseveran cía durante cerca de doscientos años, el Museo de 1 « ris, el mas rico de Europa hoy, ha logrado reunir en sus galerías casi todas las especies conocidas del rento vegetal.	. .
M. Ganal acaba «le inventar un procedimieu mejor cuya principal ventaja consiste eu una 8ra economía de tiempo, puesto que eu veinte y eu horas, son disecadas las plantas mas rebeldes, cons ^ valido sus formas y colores; pero dejemos que bao e mismo autor.
“E11 una herborización, dice M. Ganal, coloco sii^ cesivamente las plantasen las hojas de papel gi'ls fl1' absorven inmediatamente el agua de interposición( lluvia ó rocío). En este estado, las plantas pije« ^ conservarse veinte y cuatro horas sin ninguna alter cion. Al «lia siguiente las colocó en papel seco y en s mi invención donde se secan
La muuieipalidad le esperarará eu Albano. Se «lis- Dubliu 46.737, Elseneur 1.0184, Exeter 1.8934, Fi- tras fué de él 590 fueutes y 700 lagos ó estanques), tribuirá á los pobres pan y carne, y se despeñarán ladelfla 750, Genova 123, Gibraltar 1.476, Glasgou log viveros eran cosa vulgar; los ricos los formaban Panuco.—Hace algunos dias |0s objetos del Monte de Piedad que no pasen de 14.8254, Glugoath 30, Gloucester 1.068, Gothemhurgo á grandes costos á orillas del mar, y eu ellos se criaban
¡6674, Greenock 1.867. Guerneck 8194, Halifax 1124, solías, carpas y toda suerte de mariscos colocados eu
RecoHoc¡a*fHto del
que salió de este puerto uua expedición compuesta c¡Uco paoli.	6674, Greenock 1.867. uuernecii oiy?, namax j 1-5, solías, carpas y_________________________ _
,l,-l vapor Herrera, un bote de quilla y algunos otros Córrese que la^corte de Austria se ha opuesto ¡ Hamburgo 7.630, Havre de Grace 126, Ilelsingferd compartimentos distintos. Se hacían entrar eu los
rasos, bajo
el
fl rt. mi IM'U XII. rjltl	X «Ii^uovv w	-	V UIIUOU	-----* " ~ «O .moni» OW »»*» v|/»vo*v |	• .VUV,
mando del capitán de puerto dou Luis la prelatura de Mr. Galli y de cualquiera otro mi- 674- Hull 8.495.
aposentos por medio «le pequeños couiluctos los sal-
<le las hojas y o. .......... —--- reDS* I
“He aquí en lo que se funda mi método «le pr ^ ración: El agua «le comparación y de interposición.^ se volatiliza sino lentamente eu las circunstancias¡	^
diñarías. He pensado pues, que elevando ia temp ,^ tura y disminuyendo la presión atmosférica obten un buen resultado. Con este fin, hice construir un
.	|	UV	-* “	U II UU6I1 TC S II 1 l B (1 G V/ V/ n	m 7 _ r ,  
\ alie, tcñeral D. Francisco de Caray y dou Audros uistro‘. alegaudo que no puede permitir actualmente Isla ofMan 30. Jersey 5394, Leith 21.328, Lime- ,n0netes, qUe por un refinamiento de gula cruel se c¡[i[H|,.¡co ‘(Ie ji) centiíiietros de alto y 60 de diámetro-. -------------------:----„i.,— ---------------—I-	rick 706. Liverpool36.2754, Londonderry^45, Lóndresjcomplacían en ver morir antes de comerlos.	¡pn nicho vaso
paquete
l t\.s, con U marinería suficiente para practicar innovaciones.	rick 700, Liverpool 36.2754, Xionuonaerry 40, L,oiuares] complacen en ver morir antes de comerlos.	¡£¡n fl¡c|10 Vaso puedo colocar fácilmente un
el reconocimiento de dicho rio, y descubrir hasta que	ALEMANIA.	369.4754, Malta 315,,Mar pacífico 225, Marsella 964,	El imperio romano arrastró eu su caida coutenieiH|0 cien ejemplares de plantas; entonces pon-
..uuto puede hacerse la navegación por los vapores.	Méjico 284, Xewcastle 1374, Nueva-Oileans £ue- |a pisc¡cuitura:; en el «lia se halla en tal decandencia	eU los huecos que han quedado en los costados,
i Herrera logró subir como H> leguas arriba de la Fráucfort 19 de Marzo.— Mr. Bernardo de Bu- va-York 5.633, Portsmouth 8~5, rlymouth 18d5, ruga ia cr¡a je pescados, «jue apenas puede contarse en- cerca ([e cuatro kilogramos de piedra de cal viva, ) villa de Panuco poniéndose a una distancia de esta [ow q„e llego aquí eu calidad de representante del 2.6334, Rio de la Plata 2.733, Rio Grande 11$, Rio tre los ramos ménos importantes de la industria mo- ¡0 ]a t a Colocado eu una pequeña cubeta, se au-ciudad de 135 i 140 nuil «s: pero desgraciadamente uu rev de Dinamarca, corno duque de llolsteiu, acaba Jaueiro 300, San Malo 94, San Petersburgo 28.524, derna. Trátase de encontrar el árte perdido, y la so- meilta ja temperatura del aparato hasta 50 ó 60grado