cesiones territoriales de las islas Jónicas tal como nuestras relaciones exteriores, hau adquirido nueva con- cido cobrara miedo á aquellos instrumentos; yen efec-eiistta cuando aquellas islas lefueron entregadas por sistencia. Estamos autorizados para declarar que se ha- to, cuando lloraba el uiño. bastaba con enseñarle la !¡ tratado de 1815.	lian totalmente destituidas de fundamento. El gobierno cabeza grotesca de un raquítico Guarnerius, v callaba
c gl infrascrito ha informado ademas al gobierno ha recibido hoy mismo despachos de Rusia, Austria, y temiendo ser devorado. Pero si odiaba los violines, a-rjriego que en 1819 la Puerta entónces dueña sin dis- Prusia que nos permiten esperar no sufrirá alteración doraba en compensación el piano, cosa que hacia pe-uta de todo el territorio que forma ahora el reino de la paz de Europa. La noticia de la entrada en Suiza dazos el corazón de su pobre padre, para quien el vio-(5rec¡a> accedió formalmente al tratado de 1815 por de los ejércitos franceses, prusianos y austríacos es en- lin era el Alcorau, y Paganini su profeta. Mas como el uoa acta de ratificación fechada en Constant inopia el tecamente falsa. El público debo siempre resistirse á anciano estuviera dotado de saua razón, y todos sus ■21 de Abril de 1819.	creer falsos rumores inventado» evidentemente para hijos deberían ser músicos, consintió, aunque vertien
Parece, con todo, que el gobierno Griego ¡sostie- que influyan en las elecciones.”	J'------- “	-	...
e qUe las islas de Sapienza y Cervi continuaron ocu-!
' adas por *a Puerta hasta la época de la independencia de Grecia; que se ocuparon por el gobierno Grie- Cartas de Coustautiuopla del 15, según dice el	___________________ ,_____________________
„o después, y desde entonces están comprendidas en Willmers, asegurahau que los ministros del Sultán, :zó á tocar la escala según las reglas, é hizo tales pro-ios territorios asiguados al reino de Grecia.	después de cousultar á los ministros francés é ingles, gresos, que su familia fundó eu él las mas lisonjeras
£n respuesta á esto el infrascrito J~'— J—1------ -•	*	1	”■	■ -	-	-
e las dos islas de Sapieuza y Cerv‘ en 1817 por las autoridades Jónicas
do amargas lágrimas, en que su primogénito aprendiera el piano, prefiriendo hacerlo en un buen tocador de este iustrumento y no un mal violinista.”
,,A la edad de cinco años. Franz Coenen empe-
de Grecia, han ocupado, en una época cualquiera las ,\e Grecia habia producido un vivo Ínteres en Cons-dos islas en cuestión, han cometido en este hecho, una jtantinopla donde corrían rumores alarmantes. Los tur-
usurpación eu el territorio Jóuico
En cuanto al apoyo que busca Mr. Giarakis en
eos aprobaban la conducta de Sir Thomás Wyre, y se había puesto en movimiento una escuadrilla eu el
el tratado que ha establecido la independencia de Gre- Propontes destinada á la costa de Grecia, no exacta fia V fijafl° límites de este reino, el infraescrito re- mente con el fin de cooperar con Sir W. Parker; pero cuerda á Mr. Londos que los límites insulares de Gre- R¡ parar obra por cuenta de la Puerta que también tocia se fijaron por el protocolo de la conferencia de Lon- H¡a reclamaciones contra Grecia. jresde 3 de Febrero de 1830, el que, después de haber tirado una línea por el límite septentrional de la I	-------
parte continental del territorio griego, y estableciendo . que todos los territorios y países situados al sud de j esta línea pertenecerán á Grecia, y todos los países y
He aqui en que términos se espresa el corresponsal del Times de Londres al hablar de la cuestión suiza: “Es cierto que en la actualidad hay varios re-
,erritorios al norte de ebta lmea continuarán formando Lientos ocupando las fortificaciones d¿ París que parte del imperto otomano va hasta enumerar y espe-, f¡euen 6rden d'¿ diri ;rse „ la froutera. Estos regimien-ci5car en los termmos ».gmentes las islas que deberían to8 8erán remplazados por la fuerza que se hallado atenectr al nuevo Estado griego: “Pertenecerán igual	ic¡ou enPla Escuela Militar. Dos regimi
...to i vfPPia in isla r p !\Pirmnftntn piHpi’h nnn ao 1	„	,	.	.	. .	.	.
mente á Grecia, la isla de Negroponto entera, con ¡as del Diablo y la Skyro y las islas conocidas comumeu-te bajo el nombre de Cyclades, comprendida en ellas la de Amorgo;” y es evidente que según aquel tratado ninguna isla, excepto las designadas especialmente en ¿1, no pueden reclamarse como formando parte del reino de Grecia.
El infrascrito tiene, pues, la misión de declarar por conclusion á Mr. Londos que el gobierno griego no puede apoyarse sobre niugun tratado existente 60bre ninguna acta	-----------1------J
regimientos salieron de Paris hoy mismo á las nueve de la mañana. Créese que se reunirá en la frontera un ejército efectivo de t>í),OOL) hombres de todas armas, dispuestos á obrar sin pérdidade tiempo. Dichnfuerza será independiente de las gu aruicioues que anteriormente ocupaban la parte del territorio. Siu embargo, creo que aun no se ha nombrado el general que debe mandar este ejército separado. Se reunirá un número de hombres suficiente para que una fuerza igual á la de los pru
bremugun tratado existente, n‘,8¡anog pUe(]a situarse en la frontera dispuesta á ma- jamas.” pública para reclamar derechos j n¡0j,rar s¡ fuese necesario. Créese también que en el i “Franz estudió e apienza y Cervi, y que esta pro- |caso de qUe llegue á formase el ejército en cuestión j del carácter holandés,
A la sazón tomaba formas gigantescas la manía de Paganini de comprar todos los buenos violines de Europa para ejercer con ellos un monopolio comercial Eu valde sus amigos, interesados en mantener para su reputación de artista, le hacían palpable la vergüenza do semejante tráfico; persistía en su mismo proyecto, y ni el pueblo mas miserable estaba bastante lejos, luego que se le decía de algún instrumento que hubiera que comprar: cuando teuia acopiado un buen número de violiues, el gran músico iba á Rotterdam para hacerlos reparar por el padre de Coenen, quien ademas de ejecutar la labor mejor que ninguno otro, veneraba tanto á Paganini, que apénas se hacia pagar su trabajo. Eu una desús visitas anuales, Paganini dió un concierto al que asistió el objeto de nuestra noticia biográfica con todo el orgullo de su precocidad musical: en la misma noche la alegría del padre de Coenen fué suma, oyendo de la boca de su hijo, que renunciaba al estudio del piano para dedicarse al del violiu. Lloraba el anciano á lágrima viva; quedaban satisfechos sus deseos mas fervientes; era la vuelta del hijo pródigo; la madre le tuvo abrazado mas de media hora, y un tio suyo, muy rico y muy avaro, le prometió un reloj para cuando diera su primer concierto de violiu, aunque intra parenthesim, debemos decir que la tal promesa, renovada á cada concierto, no se verificó
.....
Teatro dei. Circo.—En la noche del juéves últi-
LIBROS £ IMPRESOS.
mo ha tenido efecto la sobresa^eñmTu'ncFoulcu^tre I n(S Estados semestrales para los Sres. Cara»
„„„ .	iunciou ecuestre, p£rrocos y planillas páralos pedáneos, para la formación de es-
anunciada por el coronel Mann, mereciendo aplausos tadística. En el despacho de esta imprenta.
23
de la concurrencia que la favoreció y que se retiró muy! El Revisor de la política V literatura S-complacida de las sorprendentes suertes ejecutadas por mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York
¡l/T- Ur,.UU„!l -I*«-- T»	-■=«-	~	r ------II	T_ ______ i.„1I„ „'hiovto aav.
JJr- R“bbell, Por ^®r‘ Urewer, por Mr. Stevens y por P1 Mr. Washington, acróbatas, gimnásticos, y giuetes de la ca,s? cal,le Empedrado n. 72.—Precios de la primer órden que siempre serán celebradas	I".™?"*’4* adelantado.; por semestre, 7 id,id.;
or D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en
suscricion: por un afio,
poi
12
p	»	------ i x2 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva”
Ltüanabacoa.—©abemos que lo función anuncia- rán á la morada de los señores suscritorea inmediatamente que da para el 14 del corriente mes por la simpática socie- ,e reciban.	21
dad de filarmonía y de declamación de Isabel 2* de la villa de Guanabacoa. se compondrá del hermoso drama denominado El Protestante, drama que conoce
Magnifico plano de la Habana con los nú-
meros de la3 casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-i Grandes, y vistas de sus monumentos y sitips notables.—A 9 rt». ! ftes. ejemplar y 11$ la docena, v á 20 ís. ejemplar en pañuelo» '■	*	~ í *	1	-	'	* Charlam (calle
mos, y esperamos que deje complacidos á los entusias- j ,le seda.—Hállase de venta en las librería'» di tas por el arte de Taima que lo presencieu, y mucho del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las pape-mas cuando el interesante papel del protagonista está Ilerws frente a Santo Domingo, Cruz-Verde > espunta de la Pía-r. «nro-n ,1-1 tt.. n r i> •> 1	1 . , °.	i- I za \ ieja; en la plaza del Vapor; en la imprento del Gobierno, y
d cargo del tei. D. F. R-, joven cuyos talentos soa b.en|en las confiterías Dominica y Meridiana.
conocidos en nuestros principales círculos artísticos.	Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—Keal teociEDAP Economica.—En el local de esta]_PR0sPECTO.-La necesidad de una publicación periódic* Keal feociedad, se ha establecido un salón correccio-j oficial, especialmente consagrada á las materias de Haciendo, e-nal para los jóvenes que se educan en nuestros talleres ¡hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu bajo el inmediato celo de la Delegación del ramo de á:- 'jTes,de! »misterio de este nombre: la importancia de sus me-t*a «	aoLx« - »A a	didas, la influencia de ellas sobre lu riqueza v el bienestar de la
es y oneios, salón que esta a cargo de un conserge y ¡nación, k nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor ine-construido de la manera mas decente y propia para laU'és que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre loe salud: recomienda altamente á la citada Delega-' funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros,
cion del ramo de aprendizage de ártes y oficio» I“'1“' T"° ™carSados e«Pec";l“>='"e de su ejecución api.-.	«	,	1	c tu ie« y	candólas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer
la cual na querido manilestarnos dignamente el ¡cuanto antes todas la3 disjiosiciones, va orgánicas, ya reglamen-celo paternal que la anima por los jóveues que i arias, va textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten han de ser artesanos y hombres útiles al pais, pro- ! Para	Ia recaudación de los impuestos, el servicio del teso-
piipanrln nnpctrn íinKíomn	.	ro, el órden de la contabilidad v demas partes que constituyen
ornando de nuestro Gobierno, decidido sienq re por el cfl’tc importante departamento de la admim«tracion pública: co oien de los mismos, el permiso de construir el mencio- ¡ nocumento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-nado salón correccional. Celebramos este pensamien- ; comunicándosele» directamente dichas disposiciones cuando no to feliz congratulándonos al ver el empeño que como iafectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao
.lint,« .1««,.,^,._________ii r, i •	i 1 tara enterarse de las mismas la tardía salida de la Cruiaae tía'
hemos dtcho ya demuestra aquella Delegacou por los ¡penda ql,c lo dema8 ha llemldo ha6ta ,q r muy ¡mperfecta-
que merceu á sus continuos atañes, lograrán ser un día ! mente este objeto.
el consuelo de sus familias y una parte apreciable de Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación nuestra Sociedad.	de la especie de que se trata al ex àmen y dilucidación de las
c. , ,	. ,•	, .	_ cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo,
Indù tria habanera. Siendo el dia 10 del coi-■ no eipr¡sma de jas estériles y avcnturoifas teorías con une nentes mes el designado por la Sección de Industria y ¡ la3 mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vi5?-Comercio de la Real Sociedad Económica para que Jta práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas fiian-nuestros maestros de ártes V demas personas que se lcieroa considera ante todo BU oportunidad yin importancia de
inrnrüD,,, nn.,,1	i „ ; „ ..	. ■	; sus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tan
intoiesau por el iomeuto de la industria de este país, te- j f,uctUOso debe ser para el paia en general y los funcionarios de
respecto las islas de S hado de un modo incontestable, por los tratados cita dos de 1815 y 1809, y por el acta de la república Jóni ca de 1894, que las dos islas pertenecen á las islas Jónicas.”	_
Un periódico ingles habla de cartas de Berlín del 23 de Febrero según las cuales la Prusia se habia negado á renovar el armisticio con Dinamarca durante seis meses mas, so pretesto de que uo podía garantir ¡a coutiuuaclon de uu gobierno provisional en el ducado de Schleswig que se hallaba completamente paralizado por la resistencia que sufría, y cuya administración no podia ser defendida por ningún principio político ó derecho moral. El armisticio continuaba indefinidamente, pero una renuncia por ámbos lados reno-varia la guerra en seis semanas La consecuencia de la declaración de la Prusiaseria, la disolución do la comisión administrativa del ducado de Schleswig y la retirada de las tropas suecas y prusianas, la marcha de las tropas Schlesn ig de Holstein por una parte, y tal vez de las danesas de Dinamarca por otra. Sin embargo los daneses no parecían tan ansiosos como el año pasado de renovar el combate, y se esperaba hubiese aun un amistoso arreglo.
El corresponsal del Times escribia de Berlín con fecha del 23 sin decir que hubiese sido desechada la proposición de lord Palmerston sobre el armisticio, pero manifestando que habia probabilidades de que asi sucediese. Anadia que todo hacia esperar permaneciesen las co sas en el mismo estado mientras no adoptase una resolución definitiva el parlamento de Erfurt. El armisticio eontiuuaba por seis semanas mas de modo que no habia temores por de pronto respecto de la renovación de las hostilidades; pero cada dila-lacion era un perjuicio para Dinamarca que se veia obligada á mantener sn ejército bajo el pié de guerra.
Un periódico de Liverpool del 9 de Marzo dice: “Los estados oficiales publicados para el mes que acabó el 5 de Febrero de 1850 ofrecen algunos resultados extraordinarios. Por ejemplo, hay un aumento en el valor de las exportaciones respecto del mes correspondiente de 1849, de 858,285 libras esterlinas, y de 695,718 libras esterlinas respecto de Febrero de 1848. Pero esta actividad comercial no se extiende á
el violin con la silenciosa energía de manera que, al volver Pa-
se confiará su mando al general Changarnier pero Jganini el año siguiente, quedó tan asombrado que proconservando siempre uominalmente el mando de la metió darle alguuas lecciones al hacerle su próxima vi-div¡8Íon ácuvo frente se halla actualmente. El general: sita. Por desgracia llevaba ya en sí el germen de aque-Perrot continuará en Paris desempeñando las funciones; Ha enfermedad de languidez que le mató á loados años.
mitán sus obras al local de Sau Felipe, ya se prepara este de la manera que corresponde, y se tienen los antecedentes mas satisfactorios con respecto al resultado
Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdaderos intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y á los otros sobre el espíritu y tendencias que deben animarlo» pa-ru llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo pue-
foi;., n,,« i,.,	o . . j .	ru negara ser Dueños administradores, ue ningún otro im
e z que ha le tenei lu„ar en él, antecedentes que nos de desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
P9iH3»n nn vímlat urn n qdpi*	I	d___ii-... ......	___ u..	__ i_z a i..~
de su teniente.
Todo esto dependerá no obstante, del giro que tomen los negocios en Prusia. No debe creerse por estos movimientos militares que nos hallamos en vísperas de hostilidades. Es muy cierto que el presidente de la república del mismo modo que el gobierno están persuadidos de que el Consejo federal de Suiza ha hecho todo lo posible por satisfacerlas legítimas peticiones de las potencias, y yo creo que también lo están los gabinetes de Prusia y de Austria. La cuestión deNeufchatel es el motivo de la discordia ahora y no la de los refugiados. Poro tengo entendido por buen conducto que el Presidente uo verá tranquilamente que la Prusia lleve las cosas tan lejos eu Suiza; asi si las tropas prusianas cruzan la froutera, un ejército francés ocupará al momento los cantones inmediatos al territorio francés, y probablemente se apoderará de las ciudades principales. No es difícil considerar los resultados que seguirán á estos hechos.
causa por la cual no le pudo cumplir su voluutaria oferta; pero sí le recomendó particularmente á su rival y amigo Cárlos de Beriot. profesor en el Conservatorio de Brusslas, quien trató en seguida al discípulo como si fuera su hijo.”
causan un verdadero placer.
—Una be i. la contradanza.-Sc nos haiuformadoque eu una de las próximas retretas que han de verificarse en la Plaza de Armas, se tocará porla excelente banda de música del regimiento de Galicia, una bella contradanza compuesta por el acreditado profesor don Antonio Raflelin y que se intitula “La Amalia,” nombre de una bella señorita habanera á quien se lo ha dedicado por su imponderable gracia y candor.
Para llenar, pues, utio y otro fin, se dará á luz desde l.cde Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Hacienda, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: u na oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: l.° Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio v tengan relación con la administración de las rentas del Estado y Ta organización de la Hacienda en sus diferentes partes. 2. ^ Las reules órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés geueral pa-
que lu J unta 9 a todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes atendiendo al i d particulares. 3. ° La» instrucciones y reglamentos emanados
r	.	-.	,	i	. j- j	-	i	.	del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.° Las
Inútil sena seguir paso a paso los estudios de empeño que mamhestau muchas personas entusiastas: resoluciones emanadas de------------------------------—.............i~—z-,«-
Coeueu bajo aquella augusta protección; baste decir que estuvo con Beriot de 1840 á 845, teniéndole siempre su maestro como el mejor de sus alumnos. En 846 dió su primer concierto en su ciudad natal, y á despecho del proverbio que dice; “tierno propheta in patria sua,” arrebató de tal manera los ánimos, que la orquesta del teatro le escoltó hasta su ca3ii con antorchas encendidas para darle una serenata. Seis conciertos dió con resultados tales que no se borrarán fácilmente de la memoria, encontrándose natural el fanatismo producido por Coenen, reflexionando que los holandeses, tan orgullosos de su pais, cuentan entre sus grandes hombres, pintores como Van Dyck; generales como Gillermo de Orange; sábios como Erasrno de Rot-
Sin embargo, como se dice en los círculos bien terdam; pero nunca habían tenido un gran músico.” nformados, no creo que la Prusia se niegue á entrar j “El año siguiente el rey llamó á la córte, y el en-
en negociaciones. Ella desea evidentemente hallarse en buenas relaciones con Francia, y no puede ignorar cuales serian las desagradables consecuencias que tendrían las hostilidades para entreambos países. La paz en toda la Europa es la única que puede salvar á la sociedad. Puedo por tanto repetir que nadie cree llegue aqui á dispararse uu solo tiro de canon con motivo de la cuestión que actualmente se agita.”
NOTICIAS EXTRANJERAS.
Italia: “Nuestras^ noticias privadas nos ha-ceu creer que la vuelta de Pió IX á su capital está subordinada á su adhesión á la política del gobierno francés. Entónces será cuando las tropas francesas se retirarán de Roma.”
Dinamarca.—Cartas de Berlin del 5 de Marzo, en
los estambres, algodón, lino y lana, eu cuyos artículos; la Gaceta de Colonia, anuncian que el gobierno de
ha habido disminución. La baja de trigo es notable. En este artículo ha habido un decremento de casi 609,000 cuarteras, en harina de trigo y de maiz uno de 500,000 quintales, y una disminución semejante en el maiz y otros granos. Esto resulta comparativameu-con Febrero de 1849. Los cereales muestran un aumento considerable respecto del mismo mes de 1848. El estado presenta una disminución en el café y en la madera; y un grau aumento en los cueros, aceites, tintes, y otros muchos artículos que entran como materias en la industria. El resultado geueral es muy satisfactorio, y prueba lo que frecuentemente se ha asegurado, que el libre cambio de los productos de diferentes países es el mejor medio de aumentar la riqueza, felicidad y prosperidad de cada uno.”
En Inglaterra se habían recibido noticias de Lisboa hasta 1° pero uo eran de grande interes. Eleon-de Thomar conservaba su influencia en las córtes. La comisión habia informado álos Diputados sobre laley relativa a la prensa. Pocas eran las alteraciones prosentadas.
En el Willmers de Liverpool encontramos las siguientes noticias de Francia:
„Cartas de Brest del 21 decian que aquel mismo dia se habían embarcado la infantería de línea y la artillería que formaban parte de la expedicciou de la Plata. Las bandas militares habia» tocado la Marsellesa y el Chant du depart cantando todos eu coro.
Anunciábase que M. de Persigny estaba próximo á regresar deBerlin habiéndose cumplido el objeto de su misión. Debia reemplazarle en aquella capital M. de Andró, enviado francés en Dresde.
El ministro del Interior habia expedido una circular á todos los prefectos recomendándoles el establecimiento de Bancos sostenidos por contribuciones voluntarias, con el objeto de facilitar dinero á los individuos necesitados, descansando en su probidad respecto de su reintregro. Las cantidades prestadas no debían pasar de 200 francos.
El 25 habían corrido rumores de que la Suiza había cerrado sus fronteras por el lado de Neufehatell, contra la intervención armada de las potencias del Norte, y que la Francia habia resuelto apoyar al go-
Prusia ha rehusado couseutir en la prolongación del ar mistieio con la Dinamarca, á menos que esta consienta en algunas modificaciones en el tratado.
Mediterráneo.—El 20 de Febrero, la escuadra francesa zarpó de Boula para Atéuas. Un tnensagero de la reina pasó por Malta el 25 con órdenes para que el almirante Parker suspendieso las hostilidades contra Grecia.
Turquía.—Kossuth y otros principales retugiados húngaros fueron trasladados de Shumla á Varna, de donde marcharán á Kutaya, eu el Asia Menor. Las relaciones diplomáticas no se han renovado todavía entre Austria y Turquía. Creese que la internación dea-quellos satisfará á la primera.
Los periódicos de Paris del 7 de Marzo diceu que los candidatos conservadores que uo obtuvieron la mayoría en las elecciones, se han retirado y ofrecido su apoyo al general déla Hitte, Borjeatt y Joy.
Sociedad del Pilar.—Sabemos directiva de esta simpática sociedad,
-	-	. mas entusiastas ; resolucitmes emanadas de otros ministerios, también de carácter
por el arte dramático porque se represente otra vez en } genera!, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados el lindo teatro del Instituto de su cargo, el hermoso j de M1 jurisdicción. 5.° Los reales decretos sancionando las deli-drama denominado “El mendigo de Bruselas,” ha bara?¡oaaa‘la! Consejo Real aobre los nsuntos contenciosos de , j	’	1 Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó coi pora-
dispuesto que el domingo tercero de este mes se pon— J ciones dependientes del mismo. 6.° Las circulares, medidas y ga en escena el mencionado drama, dedicando su pro-} acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda ducido á cualesquiera objeto benéfico que el gobierno I dicten yn uso de sus atribuciones y de un interés también gene-tenga á bieu designar. Esta muestra de complacencia r.al P,ra los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7.® Loa de la Junta directiva del Pilar y mucho mas el medio
tusiasmo de los hal)itan;es de la Hayá no fué menor que el délos de Rotterdam: la nobleza le colmó de regalos, y el rey, al presentarle uu maguífico arco guarnecido de diamantes, le dió á entender su sentimiento de no poderle dar una condecoración, atendiendo á sn temprana edad. De la Haya Coenen emprendió un viage por Alemania, colocándole sus críticos en primera fila entre compositores y artistas, y prediciéndole que á los veinte y cinco años seria el primer violiuisia de Europa.”
“En Enero de 1848, Franz llegó á Paris, el Dorado de los artistas, y dió su primer concierto en el Teatro Italiano. La función fué una verdadera solemnidad, á laque asistlerou el duque y la duquesa de Moutpen-sier, el principe y la princesa de Joinville. Se ejecutó el crtarto concierto de Beriot, una fantasía sobre tema de los Puritanos, compuesta por Coenen, y el auténtico Carnaval de Venecia conforme al célebre programa de Paganini, que original le dió su maestro Beriot y que de antemano se tuvo la feliz ocurrencia de distribuir en la sala [*] “El terror de los artistas.” “Franz Coenen tienen la apariencia de un niño y la pulsación de un hombre. Nada igual hemos oitlo desde Sivori, y si la ejecución de este era algo mas acabada,, es menester no olvidar que tenia diez años mas que Coenen cuando se presentó en Paris. ¿Habéis visto alguna vez tocar á uu niño tle diez y ocho años con el gusto y el aplomo de uu profesor? Nombradme al artista que ántes que le apunte la barba haya hecho composiciones como los Puritanos y la Lucía: aguardad uu poco y esclamareis; ¡murió Paganini, viva Paganini!”
( Continuará.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
NOTICIA BIOGRAFICA
DEL CELEBRE VIOLINISTA
Frans Coeueu,
Discípulo de Cárlos de Beriot, miembro de la capilla de S. M., el rey de Holanda, sócio honorario de la Real Sociedad de música de Amsterdam, y director de la Real Union filarmónica de Rotterdam, &c., escrita por Enrique Blanchard, para la „ Galería de músicos célebres," publicada en Paris por la Gazette de Mu-sique.
„Siempre que algun ingenio superior se presenta en la arenapública y logra, cual otro San Jorge, vencer al dragón, se alza en medio de los aplausos de la multitud cierta curiosidad por saber todos los pormenores del romance delicioso llamado la vida de un artista. Obras tan grandes y voluminosas como una enciclopedia, se hau escrito de la existencia eu el hogar doméstico de Mozartyde Beethowen; cien vecesse ha hecho perdedizo el precioso violin de Paganini; niu
bieruo Suizo eu semejante medida. Otro rumor corría gUna úúdeu monástica ha dejado de recibir en su seno respecto de que la Rusia habia protestado enérgica-;fi Liszt; cincueuta veces seguidas ha muerto la Cata-Mente contra la conducta de Inglaterra en el asunto de j ¡an¡) y ej H) de Junio del año del Señor, 1849, se anun-; Grecia. A pesar de uo saberse si eran ó no fundadas i ciaba aun por la centésima vez, el matrimonio de Jen-
semfcjantes voces, habían creado cierto grado de alar- uv-Liud con los millones de un ingles.”
»a que habia influido en las operaciones de la Bolsa;:	,,La reputación de Franz Coeueu vino al mundo
cuanto al mercado, habia permanecido en estado dejull ,jjes ántes que la república francesa; tieue seis se-
fluctuacion durante el dia.
. manas mas que la Redowa Polka, y es dos meses mas
Al siguieute dia se renovaron les rumeros relati-1 vieja que la del telégrafo submarino; eu este tiempo, v°sá la Suiza, pero sin producir la misma sensación ]os periodistas han hecho morir dos veces al propieta-
(ju,í en el anterior. La retirada del embajador prusiano; r¡o de esa reputación, y.casarse. Por fortuna ni
de Suiza se confirmaba con la adición de que lo habia [,a muerto ni so ha casado, bien que estemos seguros lecho por órden expresa de su gobierno. Parecía cier-| qUe „o escapará al menos de uuo do los extremos del to que se habia dado la órden de que marchasen tro-: dilema, bicornuto: mientras una ú otra cosa se realiza, Pas á la froutera de Suiza, y se afirmaba que el hecho j digámosalgo de su vida.”
s®ría auuucjado inmediatamente en los periódicos mi-, „Franz Coeueu no es couio Thalberg hijo de
"ateríales. M. Dupin habia consentido en no renunciar ¡ príncipe; ni como Mr.....primo de Madame de
cediendo á los deseos del partido del órden; pero pare- ¡ Genlis, ni hermano del médico del Sultán, como Leo
[*] Cuando todos los grandes violinistas ejecutan el Carnaval de Venecia de Paganini, ó la imitación de Ernst, no carecerá de interes conocer el origen de esa pieza célebre, á cuyo efecto copiamos la siguiente noticia de la biografía del mismo Pagattiui escrita por Schott.
“Hallábase Paganini en Venecia en uu caluroso dia de verano, y fatigado después de haber compuesto mucho, se recostó en el lecho, donde comenzaba á dormirse, cuando porla ventana de su cuarto que daba al mar, oyó los acentos de una jóven que disputaba con su amante, el cual era uu gondolero. El contraste que hacia la fresca voz de soprano de la jóven, con el bajo gruñón del gondolero, hirió de tal manera al artista, que sacando inmediatamente su violin y tomando por tema la conocida cancioncita napolitana, “Cara mamá mia” compuso el famoso Carnaval de Venecia, que si bien no es otra cosa que un ingenioso juego de voces, ha contribuido siu embargo, á la reputación del autor, mas que niuguna otra de sus maravillosas composiciones.”
Como una curiosidad no ménos célebre que la del Carnaval, vamos á añadir la esplicacion que Pagani ni acostumbraba poner en sus programas, cosa á la verdad interesante.
Introducción con una cadencia.
TEMA.
Primera variación. La góudola está meciéndose sóbrelas olas del Adriático; el gondolero está profundamente dormido.
Segunda. Su jóven querida se le acerca á salti-tos, y golpea alguuas veces la góudala para despertarlo.
Tercera. La jóven con su dulce voz de soprano suplica al gondolero se levante para conversarcou ella, y él, eon una fuerte voz de bajo, le responde que prefiere dormir.
Cuarta. La jóven encolerizada insiste; pero su amante, que ya está enteramente despierto, se encapricha en uo quererse levantar.
Quinta. -Mirando la jóven que nada consigue con la violencia, recurre nuevamente á las súplicas de la manera mas cariñosa.
Sexta. Siendo tan inútiles las súplicas como la violencia, la jóven se pone á llorar, hablando al misino tiempo con su amaute.
Séptima. El gondolero pierde la paciencia, y re-
de que se xrale para darla, ejerciendo uno de sus acos tumbrados rasgos de caridad, la recomienda de une manera tan satisfactoria como digna de ser elojiada.
Batabanó.—El dia 14 del corriente celebran los fieles veciuos de este pueblo la solemne fiesta que consagran anualmente á su santa pafrona la Divina Pastor«, con salve en la víspera, misa y procesión por la tarde, estando el sermón á cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas, y la música á una parte de los individuos que componen la orquesta del profesor Tomas Alarcon. Para esta fiesta demuestran mucho entusiasmo aquellos vecinos, no solo porque como siempre será digna de su objeto, en cuanto á la pompa con que ha de verificarse, siuo porque se preparan grandes regocijos entre los que se cuentan tres grandes bailes, que se darán en los dias 13, 14 y 15 en el salón del teatro, ofreciendo novedades interesantísimas para la juventud hermosa y alegre.
Escauriza.—El próximo domingo tendrán las bellas entusiastas por el inocente recreo de la danza, un brillante baile en los altos salones del hermoso café de Escauriza, el cual según se nos asegura ofrecerá ali cientes de primer órden y dará motivo á justos y es pontáneos elogios.
Teatro de Tacón.—El gran baile que se prepara para la noche del inmediato domingo en este teatro, estamos seguros que así como los anteriores que se han verificado en él, dejará complacidos á los alegres entusiastas por la careta y el baile, y realizará la esperanza de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, á favor de la cual se ha promovido la comparsa de acróbatas habaneros que se prepara y de la cual hemos hablado, sera una de sus novedades interesantes.
Habana 6 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol k las 5 h. 46' du la mañana: se pone á las 6 h. 14’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel I). Antonio Soler y Asprez.
Escribano.—Br. I). Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meg—El Excino. Sr. Coude de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onotre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isido ra Orne de \ ¡vaneo.
íMedico.—El I)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Eduardo Finlay.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. Antonio Marra Bar-reiro y D. Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—-Mercado de Cristina,—El Sr. don Joaquin Fernandez de Vclasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sanche/..—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta. —En el de ganado menor.—El Sr. don Fernando de Peralta. Inspector de Acta?.—El Excmo. Sr. Coude de O-Reilly. Vacuna.—Hov á las II se administra el víru.s en la Sala Capitular y mañana domingo en Carraguao, Jesús /leí Monte y Cerro.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. áO.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE corredores.
I). Cayetano Tuyet ha nombrado por su dependiente auxiliar, con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio, ál). José Pujadas García para el desempeño de su plaza. Habana 3 de Abril de 1850.—Por ocupación del Sr. sindico.—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esla soeiedad eu el mes de Abril de 1850.
Domingo 7, función dramática.—Idem 14, reunión familiar. —Idem 21, función pública dramática á beneíicio de la obrapia que se sirva señalar el Gobierno.—ídem 28, Baile geneial. Habana y Abril 1. ° de 1850.—El .-ecretimo.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8.° El movimiento del personul de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán articulos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que fea su naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al ramo y á su3 funcionarios. También tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos en España y en el extrangero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los martes: tendrá 32 páginas en 8. ° murquilla de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado k domicilio, 6 vs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. Los números de cada año formarán un tomo dividido en dos partes para mayor comodidad, con su numeración particular v las tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaría de la Intendencia de ejército v Superintendencia general delegade de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarias de sus Intendencias.—En los demas puntos de la Isla: en las Subdelegaciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	7
‘ que no podría volver á ocupar su asiento en la A- poldo de Meyer; ni fué destiuado al claustro, ni tieue prende ásperamente á la jóven afeándole su conducta
•^ttiblea sino algunos dias después.	11	—--------- An	o------ —	------n~	' •	'	1	'	*	' *
erau cuteramente infundados los rumores acer
la menor gaua de hacerse fraile; Coenen es simple- pero ella lo echa á la chanza, y se burla de él reme-mente el mayor de los tres hijos de un célebre fabri- ¡ dándolo.
J a de las demostraciones hostiles contra la Suiza; pe- cante de violines eu Holanda, fabricaute á quien Pa- Octava. Temiendo, sin embargo, la jóven que 0 aunqUe habían marchado algunas tropas francesas panini distinguía cousu afecto, teniéndole en masque su amaute se disguste formalmente con ella, suspeude acia la frontera, y los rumores de los preparativos de ^ Napoleón; porque este con el gran desarrollo de su las burlas y lo acaricia de nuevo; pero entónces él se provincias del norte habían causado alguna inquie-¡ ¿,-gauo de la destructividad, nunca hubiera podido, co- burla á su turno de ella, auuque bien puede conocerse 8e temían sérios resultados.	¡mo aquel, componer los vetustos Stradivario* Jacob por la inflexión de su voz, que tendrá mucho gusto en
P1 Monittur anunciaba que el duque de Sotoma- ; Steiuen y Amatis que se eutretenia eu buscar en las hacer la reconciliación.
>°G embajador de S. M. la Reina de Espafia, habia tiendas de viejo de los mercaderes de Europa, pieaen-1	•1	•	11 w—aui:— i----------1 „Nació Coeueu eu Rotterdam (Holanda) el se-
P Asentad o al presidente de la República la contesta-
D°n ^e S.M. C. á la carta acreditando á M. Pavel de (gUndo dia de la páseua de Natividad de 1829, y al a-0u^g°m embajador de ^República.
brir los ojos se cumplió en él el proverbio aleman, pues mismo periódico decía: “Los rumores alarmautesl vió cubierto ei cielo (de su casa) de violines y violiu-
I	_	-------- ---------- Viu LUU1L1W 1^1 L1L1U yuv OLI '-l'“’“/	---- - - J •
* e circulado últimamente eu Paris respecto de¡c¡Hos. Según ello uada mas natural que el recien na-
Noveua. La jóven caprichosa, conociendo que su amante está á punto de ceder, se hace la desdeñosa,, dándose por ofendida. El gondolero la riñe; ella le responde de la misma manera, siguiéndose de esto una fuerte y verdadera querella, expresada por las notas de tiple y bajo entremezcladas de pizzicatos.
Lu falta de asistencia del suficiente número de accionistas, hizo que no tuviera efecto lajnnta general señalada para el 1. ° del presente ines. por cuyo motivo se les convoca de nuevo para la que se ha de eelebrar el dia 15 del corriente á las 4§ de la tarde, en la morada del Excino. Sr. Marqués de Villulba, viee presidente de la compañía; advirtiéndose que con arreglo al reglamento de la misma, sus acuerdos serán obligatorios, cualqjierai que sea el número de los Sres. concurrentes. Habana 4 de Abril de 1850.—Francisco de P. Erice, secretario interino. 2
IPálBB IMJDiíÍiSiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal y potrero compuesto
de 11 caballerías de tierra, con su buena casa de vivienda y demás fábricas útiles, bien cercado de piedra y con 20 negros de dotación, situada dicha linca eu el partido del Guayabal punto que titulan Palomino, á una legua del paradero de" la Ceiba é igual distancia al de Guanujay: tratarán de su ajuste en la calle del Raj'o núm. 59.	*	*
Se venden juntas ó separadas tres casitas
nuevas, de manipostería y teja, v siendo con el objeto de arreglar un negocio, tomando las tres juntas se hará alguna rebaja en el precio; calle de Villegas núm. 37 impondrán de 8 á 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.—También se vende un mulato como de 18 años, general calesero, sano y sin ninguna tacha, de bonita figura, por su ajuste: en la misma v á la misma hora impondrán.
Se vende con mucha equidad y por menos
de su tasación, una casa en el mejor punto de Jesús del Monte, contigua á la conocida por la Garita: duran razón en la calle de las Damas núm. 10.	3
Se vende una casa de azotea acabada do
construir con buenos materiales: tiene sala, comedor, tres aposentos, cocina y patio solados, su pozo y demas servidumbre; seda en22Ü0$ libres para el vendedor; está situada en la callé de S. Nicolás núm. 70, tercera cuadru bajando de lacalzuda de la Reina para la iglesia de dicho nombre: impondrán en la calle del Rayo núm. 36,entre las de Dragones y Real de la Salud.
Se venden con equidad dos casas de mam-
postería y tejas, con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo: en la herrería frente á la capitanía de S. Lázaro, calle de la Lealtad, darán razón.	3
Se vende en 7000$ libres para el vende-
dor la casa núm. 101 calle de la Obrapía, con las comodidades anunciactas, y sin intervención de tercera persona; advirtiendo que en la exhibición del precio puede haber comodidad según la garantía que se preste: tratarán en la calle de Manrique ó Campanario nuevo núm. 57.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóven, lavandera,
planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle de Gervasio número 112.
Se venden dos negritas de 11 á 14 años,
una de ellas con principio de todo; una negra buena lavandera1 y regular en plancha; otra regular en batea y cocina; un negrito de ltt ¡Í 11 años, y un negro viejo, bueno pañi un trun por ser muy racional; se venden juntos pura el campo, 6 seuarados- cal. zada de S. Lázaro núm. 1£9.	ó
Se vende una negra como de 35 á 40 años
de edad, regular lavandera, cocinera y planchadora, ágil para todo lo que se quiera aplicar, sana y sin lachas, ea precio eonio-do, sin lugar i la redibitoria: culle de Sun Nicolás, entrando tior la calzada de lu Reina, entre la» de la Estrella y Maloju, número 162.	*	' 2
Se vende una negra parida de cinco mese», mas que regular lavunderu y planchadora, sabe tnanpjar niños pues se ha ejercitado mucho tiempo en eso; no lm conocido mas amo que el que la vende, sana y sin tachas, en 55C$ con la criu: calle de Gervasio núm. 116, entre lu Zanja y la calle ue San José.	^
Se vende una negra jóven, sana y sin ta-
elias.y acostumbrada á no salir á la calle, con su hijo de un me» de uncido, regular lavandera y planchadora, coartada en 250* v dos derecho», y el hijo en aOf: calle de Cuba núm. 70	4
Se vende una negra de 17 años, sana y siu
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costn-rera, en .>50$ libres: calle de Neptnno n. 113.	21
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiendo procederse á la venta de diferentes efectos de vestuario que la mayor parte de ellos se hallan en estado de nue- l s, v que se enagenan por pertenecer al antiguo uniforme.
d rilo 1(1 rlnl	-_______ loe 11 do lo----------- i
DE AMMALES.
Una famosa yegua americana, volantera,
sana y sin resabios, se vende por su njuste: calle de Acosta nú-mero 4.
Se vende un caballo color dorado, de 6 y
media cuartas de alzada, nuevo, buen volantero, sano y sin resa-bios: calle de Peña-Pobre núm. 4.	2
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
Re . va compañía, situado en la calle de S./guació esquina á la de
e su-16$
posición de la Junta económica y que firms corno su secretario. Habana 5 de Abril de 1850.—El capitán ayudante, Bernardo Engracia Marin.
LICEO,
La función dramática que según el programa, debia tene ¡ rua£e> porque los precios son afecto el sábado 6 del corriente, y que la formaba la comedia en ;tÍ2a »u^olidez por un afto. ^ 5 actos, de porostiza WD. Dieguito,” se transfiere por indisponi
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
! Ha de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso tra | bajados á la última moda, vestidos de gro de seda, con su co’rdoñ ; y franja de lo mismo, son hechos como para paseo, de modo que el que venga á verlos y con ganas de comprar, no se irá sin car-baratos, advirtiendo que se garan-
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
eAlirlrt nA ekfirnl noto.., L!_	1	. -	*
cion del caballero que tenia á su cargo el papel del protagonis- dado, sólido, de charol entero, bien acabado'	i„
ta, al juéves 11. Lo que se participa á los teres, socios para su en 18 onzas españolas sin rebajar natía res'nondiéndtü de^ inteligencia. Habana 5 de Abril de 1850.—La sección directiva. I solidez: calle de Santa Bárbara núm 18 únicTcasa tóbale