mmmmmmmammp———
Esencia de zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único agente para la isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblar.iones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de S. Juan, calle deS. Ignacio núm. 14.
Nostrand Ót Bar!:, sucesores del Dr. 8. P. Townsend. Todas las botellas llevarán un membrete igual á este con nuestra firma v la del agente.	6
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuauto por estar muy acreditado de algunos años, lia dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana y de 4 4 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.
10
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les lia dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla, en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se vende á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
(£5^ Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ingacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” «3^*En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en tedas cantidades.
También encontrarán un variado surtido de cajas dé tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos día fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por Ja varie dad de objetos nuevos
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al 25 de Mayo de 1850.
Exist.
PARA VIGO Y CANARIAS. Saldrá sin falta al último del corriente
cios muy ni'
Tanto de frutas de España_____	„—
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremoJ¡ un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas
Cajas de azúcar................ 77878	16659
Estuches de ídem.................. 60......!
Cortes de envases................... ¡.....i
Máquinas para ingenios............  5......¡
Pailas............................ 19......|
Tachos......................... 13..........
Pacas de algodón.....................i.....j
Bocoyes de café.................  114].....|
AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite!
tAS.	EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEI
el bergantín español VAPOR SIRENA—Su capitan dou Manuel Paz.—Reglaren’
de viages y tunfa dé fletes y equipages. Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Ba
Batabanó
carga y nasugeros,á los que les brinda el buen trato que tiene Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Curtas y^BaU«*'1 * acreditado el capitán.—Impondrán este úbordo ó su consigna- miércoles 4 las ocho de la mañane, de Bailen para Puntad r‘u> tarjo, calle de S. Ignacio numero 74.__________j tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la pr
PARA SANTANDER.
4
19
13
*Ü4
de jaleas v conservas de idem y demas renglones del pais que «penden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de
helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de 1.a mañana hasta las once de la noche
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extranjeros como de España, de todas las clases
MUEBLES —En la calle de la
2
Habana
número 8, se venden los siguientes: un bufete de cuatro cajones y barandilla, todo de caoba en 18$. Mesa redonda de Sftla, caoba y piedra de mármol 15. Mesa desala, caoba, piedra de mármol 12$. Tocador de señora, caoba, piedra de mármol 17$. Tocador de hombre, caoba, con un gabeton y dos cajones 12$. Un sofá de rejilla y madera, propio para comedor 5$. Dos balances •le madera y rejilla 5$. DoBidcmde madera 4$. Mesa de comer, de caoba y de 10 cubiertos 12$. Dos jarrones de alabastro, bajo fanal »le cristal 25$. También se dan juntes haciendo alguna rebaja.	2
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	10
ALQUILERES.
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra puerta del Correo; tiene siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y co chera, todo muy bueno, y muy fresca: calle de Aguiar n. 51.
Se alquila la casa núm. 20 de la calle de la
Salud, y unas habitaciones altas muy frescas y ventiladas: calle de San Nicolás núm. 75.
Se alquila un mulato joven y de muy
buenas cualidades, general celesero, por su ajuste: en la calle de la Obrapíanúm. 29 impondrán.	3
Se alquila uua negra lavandera, plan
chadora y regulnr cocinera, muy humilde y fiel: calle de la Concordia num. 11.	3
Se alquilan cnatro casas, con todas las
comodidades que puedan desearse para una numerosa familia, situadas tres de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada de Murianao, y la atraen la del Cerro: darán razón en Marianao el capitán D. José Leonardo Rivero, y en esta ciudad calle de la Habana num, 173, esquina á la de la Amargura.	3
Se solicita en alquiler una criandera que
no tenga menos de cuatro meses de parida: calle de Luz n. 31.
Se alquila ó se vende un negro calesero,
sano y sin taclias, jóven, y una negra lavandera; asi como también se vende una pareja de caballos rosillos; un escaparate de hombre, de caoba; un lm fete; un relox de comedor, una farola de reverbero, dos esquineros, semicupio y otras varias cosas: calle de Aguiar núm. 11.	2
Se alquila un negro calesero general,
cocinero, excelente criado de mano, pronto, sumamente aseado y fiel: calle de la Lealtad núm. 127, frente la cocina de Dragones.
conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos. y tammen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá y compañía.	42
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos*
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 12108 y 28273.	4
En el sorteo ordinario número 476, que
ha de celebrarse el dia 1. 0 de Junio del presente año, juega el Real colegio de corredores el billete entero número 31563.
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir plgun apetito para algún en-ermo que estuviese desgarrado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	12
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle "de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	17
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de pa peí de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto onece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole-el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlav, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	16
La Real y M, I. Arohicofradía del Santí-
simo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.	2
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. 0 Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es da 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	34
JUNTA DE GOBIERNO BEL REAL UOLEGIO ÜE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................... 2£ á 6
Londres á 60 dias.........  —	á	11
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................... —	. á —
París á 60 dias........... 21
Havre....................  —
Havre pagadero en París..—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. — Amberes.................... 4
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1¿
Boston..................... 1
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia.................. 1
New.Orleans aplazo corto___ 2
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem k bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos colmnnarios........... —
Descuento mercantil........	8
á 3 por 100 descuento.
á —
4 —
4 —
4 — á —
á 41 por 100 descuerno, á 4
á 2 por 100 descuento, lj por 100 descuento.^ por ciento premio.
4 1 4 — á —
á 1| por 100 descuento, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
2 4 24
— ¿ Î
— á 1
2 —por 100 premio. 12 por 100 anual.
10
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular... 5¿ y
Idem corriente y bueno........... y
Idem superior y florete............. 6 y
”	’ íl""	~
n 4
8} á
Idem del Tren de Derosne.
fij y
9
10}
Blancos inferior 4 regular........... 7| ....
1 dem corriente y bueno.............. 8J______
Idem superior y florete.............. 9 ....
Idem del Tren de Derosne............. 10 _____
Quebrados inferior á regular......... 5 ....
Idem corriente y bueno............... 5£ ....
Idem superior y florete............... 6|	....
Idem del Tren de Derosne............. 7\ _____
Cucuruchos corriente y bueno.......... 4|_____
Moscabados idetnidem.................. 4£_____
5ÌV
6¿ v 7
yll
.-■51
. io|
: ? . 7 . 8 - n
■ 5}
Mavì maini
8 s
PERDIDAS.
Se ha extraviado entre
las calles del
Aguacate y Tejadillo, el dia 27 del presente, el octavo de billete número 16743, folio 8, contraseña 934: el que lo encontrare
lo
entregará en la comisaria del Santo Angel.
Se ha perdido el octavo del billete nú-
mero 36815, folio 1, que se ha de sortear el dia 1. 0 de Junio: la persona que lo encuentre ío entregará en la calle de Escobar nú-msro 148, y será gratificada en caso qne salga premiado.
Se han extraviado siete octavos del bi-
Hete núm. 33334, fúlios 2, 3, 4,5,6, 7 y 8, del sorteo que se ha de celebrar el 1.0 de Junio. La persona que ios haya encontrado se servirá entregarlos en la peinetería titulada la Perfección, calle de Riela núm. 20, donde se gratificará si salieren premiados; en el concepto de que se han tomado todas las medidas para que 110 sean cobrados.	____ 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene várius cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del ¡Sur, donde filé aprehendido hace pocos días, y se volyiú á lugar. Se gratificara á mas de la captura en la calle de O-Reilly núm, 17, ú en la de S. Ral' el núm. 12.	3
El dia 9 del corriente ha fugado de la ca-
lie de S. Nicolás núm. 179el moreno Eusebio criollo, de oficio tabaquero; lleva licencia, es alto, delgado, ojos grandes, labio grueso, patilludo y tira ú colorado; tiene una cicatriz sobre la muñeca izquierda y otra en la paleta izquierda; á la persona que lo entregue se le gratificará con media onza de oro, haciéndose cargo de los daños y perjuicios á la persona que lo abrigare.
° Ha fugado la negra emancipada Teodora,
de 18años, chica de cuerpo y regordeta; va vestida con túnico de percala colorado, desternillo, y pañuelo al cuello de igual color; es cegata d Anoche. Se suplica al que la encuentre la entre-
fue en la calle de la Lealtad núm. 102: y al <)ue la ubrigare se e hará responsable.	2
NOTICIAS SUELTAS
El Ldo. D. Joaquín José del Valle y Ra-
mirez, con motivo de su grave enfermedad, hace presente al público en general y al comercio, que desde mucho antes corre con la administración de todos sus bienes su hijo 1). José María del Valle y Jiménez, y que con él pueden entenderse en todos los negocios de la administración, como en los del giro y tráfico de au propio hijo.
Fiesta religiosa,—El domingo 2 de Junio
ne tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. del Rosario en lu ermi-
mm &A VAHABA.
lando ..	----------------■—
rio; y se avisu á todos los fieles que quieron concurrir, para general inteligencia.	...	^	,
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 476, los dos medios billetes números 13167 y 30729.	, J	a .
Se solicita uua muger. bien sea blanca o
de color, libre ó esclava, que quiera acomodarse para atender 6 un niño de ocho meses: en la calle del Aguila numero 98, im-pondrán	^ juan Jogé de Heviaj pro'fesor
público de medicina, cirujia y comadrón, ha trasladado sh habitación 4 la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mercaderes, ó á lu barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
Un médico y cirujano que ha ejercido su
profesión por algunos años en el campo y después en esta ciudad, solicita una colocación regular en una ó mas enfermerías de ingenios: el Dr. D. Fernando González del Valle, que habita en la cálle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes, impondrá.	~ .
Un individuo de buena edad, casado y sin
hijos, que ha ejercido la plaza de mayoral en cafetales, potreros y vegas déla Vuelta de Abajo, solicita una colocación en cualesquiera de dichas fincas, teniendo personas que lo abouen; en la calle de Compostelu num. 38 impondrán.	2
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre v dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del publico, v avisarle que desde esta techa ha »orinado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua v bien conocida dulcería del BRAZO-FIJERTK, de la que amiars establecimientos girarán bajo la razón de Sendra v compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que memore los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp. esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez.
l*or el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy. va conocerá el público, que tanto nos ha favorecido oue desíe ésta fecha nos encontrara constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO—FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte v lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-
Entrada de baques.
De S. John (N. B.) y Matanzas en29 dias berg. amer. Da mascus, cap. Hage, ton. 250, con cortes, á Drake Hermanos y comp.	.
De Sierra-Morena en 2 dias gol. esp. Manuela, ¡cap. Quintero, ton. 143, con mieles, al Cap.
De Halifax y Matanzas en 33 dias berg. ing. Avon. cap. Creigthon, ton. 191, con pescado, á Drake Henn&nosjy cp,
Salida de buques.
Para Nassau vapor ing. Severn, cap. Vincent, por D. fcJ..T. Crawford.
Para Jamaica vapor ing. Doe, cap. Alien, por D. J. T. Crawford.
Para Gante berg. esp. Nuevo Francisco, cap. Mendez, por Tómente Hermanos.
Para Rotterdam berg. ing. Runo, cap. Culkert, por Balbia-ni Seeger y cp.
Para Cádiz gol. esp. 1.p de Guatemala cap. Ortiz, por don J. R. Salazar
Para Walis gol. ing. Westt Lothian, cap. Martin, por Vi-lloldo Wardrop y cp.
Para Mobila vapor ing. Thames, cap. Abbott, por D. J. T. Crawford.
IFA las 5^ quedaba por sotav. frag.__________________
CAFEES.
Finos................................ —
De primera calidad....................—
De segunda idem...................... —
De tercera idem...................... —
Triache corriente y bueno............ —	á	j
Se han hecho algunas ventas de á ps. quintal y una partida mu v superior ú 9$ ps. de id.
} Sin ope rae.
GRANA.............................. —	k	—
AÑII............................... —	4	—
CERA blanca de la Habana..........10£	á	10J
Idem de Puerto-Principe........... 9¡	á	10
ídem amarilla..................... 8	á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Rafael Sentenat, y D, Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Manuel H. Braza v D. Juan J. Martínez. Habana y Mayo 27 de 1850.—Por indisposición del Sr. síndico Policarpo G. Pumarino adjunto primero.__
loma, y Colon, y el mismo dia 4 las nueve de |a mañana de p°* Admite un resto decar^aá fete la fragata española MA-	‘u’tSSS
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARAHAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama’y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado eiveobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga • REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBILjY COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, af mando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá positivamente de Batabanó del 28 al 29 del prese Mayóla nueva y f hermosa goleta HERNAN CORTEÓ
viage
gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su D. Francisco *Percz.
Patron
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicai»
.k../. i„	i„ r»:- i__/. i__________.	lun eutre
í vía.
Nueva-Gerona.	*	"*U<U1U Par®
Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro^^ ges mensuales en el órdeo siguiente:	^ Vla*
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó
Los miércoles á la madrugada regresará 4 Batabanó PRECIOS DE PASAGES.
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas 4 la Coloma.....
Colonia á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
buques devap	
popa.	! o • ! 'o S 5 o, i w
9 .	5.4.
10 . ! 4 -1 4 2	6.4. 2.12 2 11.
_Id.de vela
•	24
•	24 -I 1 • •i * •
•! 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES
->»11!*. til
¡SáLs-g * ?•' i	i ' -3
j o o fS ® I © o I u,	2 ¡ «
De Batabanó á Dayaniguas...... .412.43.1 .f¡P
De idem á la Coloma, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen..........4	1	2!	.	4
De Dayaniguas á la Coloma.. .2	.	3	.	2¡
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	.	2	.	3i	.	2.
De Batabanó 4 Nueva Gerona__j	.	4¡	.	61,	.	41
5	-	J	2,	8
1	4	.	4j	2	'
2	..	¿	3
2	.1	.	4|	3	'
patron Felice Sanchez, el que brinda un buen trato á los pasa-te Rey
geros, y podrán tratar también de carga, en la calle del Tenien-^ Hotel de Vista Alegre núm. 14 á cualquiera hora.f“"
BUQUES A LA CARGA. J||>
PARA CÁDIZ SEVIL1 -A MALAGA Ó GIBRÁLTAR.
La nueva y velera polacra española ADELA, capitán D. José Domenech, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien tratados v alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Cádiz con escala en el Lazareto de Vigo.
Saldrá fijamenta el dia 1. ° del próximo Junio la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. J. A. de Villar, es buque de primera marcha admite carga y pasageros para los qne tiene muy buenas comodidades,—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de potros dias el hermosc bergantín español SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.	~
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera {polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete »y pasageros álos que ofrece u » buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus coasjgMaturios
___________pgART HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
EXPORTACION.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-rol4.________________________
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín spañol SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados cómodamente en sil espaciosa cámara y tratados con todo es-1 mero por el capitán D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle de los Oficios núm. 4
1). JOSE DJ^LA PORTILLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageHes para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el juéves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de ca^
Pura Saeria ^I^w^Vork frag. amer. Chase, cap. Chase, por I £a*	9U R!?tr9n	^ en ^tt Cttlle de la Obra-pí*
Drake Hermanos y cp.	i num. 121 loa Sres. D. Juan Rica,. y cp.
150 cajas de azúcar.
Para New-York y Lónd res vapor esp. Tridente,oap. Beitia,
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el buen trato que u capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forra da y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OBSERVACIONES.	~~
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de «I
macennge y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real nn cada tercio.	1
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hr(«
tala edad de nueve anos abonarán lu mitad del designado al iu gar que ocupen.	'	u'
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sua
efectos serán por cuenta de la Empresa.	^ 8
4.	d Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán er el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados década semana, encargando muy particularmente á los señores remite^ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de* pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar 4 la casa consignataria rj conocimiento v guía, para que se puedan dirigir oportunamente \ los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	~ El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo u la carga. Los encargos abonarán conarri-glo al volumen v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	23 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gu¡rt
8.	tí Los señores pasageros deberáu salir de la Habana los mis-mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número ??, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Oonsolaciou del Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Busíainantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fra gata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite a flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también {pasageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patron en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
VAPORES.
Ms
Para Mallorca pol. esp. Atenas, cap. Cerdá, por Samá y Hermano.
1000 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. amer. Salisbury, cap, Yaung , por D. S. C. Burnham y cp.
2740 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. aus.Naiala, «ap. Bongerlow, por Embil
y cp.
1860 cajas de azúcar.
Pura Cowes via de Matanzas berg. sueco Superb, cap, Hnll por Picard y Albers.
467 cajas de azúcar.
por
D. Antonio Parejo. En lastre.
EXTRACCION.	Del 1. ® de j Extrae-Enero al 27 aumento cion del de mayo al dia27.’ dia 28.		Total gral del año.
Cajas de azúcar		372109	2120 j 3651	377880
Arroba» de colé		51721		51721
Miliares de labacos...	31298Í		! 334}	31633
Libras tabaco en rama.	1093585	i	 39050	1132635
Bocoyes miel de purga	12880}	40 j		12920}
Tercerol. miel abejas.	1520		1520
Arrobas de cera		13631}		 634	14265}
Pinas de aguardiente.	3338}	10 		3348}
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán Ingham, A. núm. I re-| cibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente ' impoudrán.
_____ M. DE EMBIL Y COMP.
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-í para á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga ¡ menuda 4 flete y pasageros, quienes serán perfectamente trata-| dos—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES. __
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó el 1. ° del entrante la goleta AMALIA I su palron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén
I de víveres
D. FRANCISCO GONZALEZ.
CABOTAGE.
PARA VEAACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su espitan Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey
D. M. DE SANTELICES.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su espitan D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del di-a saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
de unos car-proporcio-próxima salida del buque
Felipe que la precisa para trasladarse las personas d ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba-
número 5
ENTRADAS.
De (’abañas g. Galatea, p. Flnxat, con 187 cajas de azúcar y 30 pipas de aguardiente.
De id. g. Caballo Marino, p. Lorero, con 33cajas de azúcar.
De id. g. Rosita, p. Segares, con 240 cajas de idem.
De Ranea g. Caridad, d. Reyes, con 79 cajas de idem.
De id- g. Paquete, p. Barcia, con 142 eaj. id. y 28 pipas aguard.
De id. g. ¡Manuela, p. González, con 157 eaj.id.y 9 pipas agdte.
Del Mariel g. Dolores, y. Cordero, con 203 c. id. y 4 pipas agte.
De id. g. María, p. Conde, con 140 cajas id.
De id. g. Antcnia, p. Perez, con 211 cajas id.
De la Mulata g. Mañanita, p. Segares, con 140 id.
De J único g. Adelaida, p. Santo Domingo, con 440 id.
De Can&sí g. .lósela, p. Palacio, con 200 id.	i Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri
De Bajas g. Belen, p. Soza, con 16 tercios de tabacos 3 anob. cana PAQUf:TE j AMES DRAKE. capitán Smith, tiene com de cera.	1 prometido la mayor parte de su cargamento, admite 4 flete el
i cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-DESPACHADOS.	co. y pasu¡reroh para los cuales tiene comodidades y recibirán
Para el Mariel g. Quintilla, p. Fernandez, con ef.	buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consijruatarios
Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con id.	!	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para el Jooarog. Adelaida, p. Sto. Domingo,con id.	!----------------------------—--------------------------
'	PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa I GUSTATE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasa-
PARA VIGOYCADIZ.
Saldrá en breves el bergnntiu español ANA, para el segundo admite carga ligera á Hete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 881.
CEBARLOS YRUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
han
Por Ií. S. C_Buruham y cp.—124 pans^e creas blancas I geros á los enales brinda dicho eapitan un trato esmerado.—Im-
j pondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Seño-
de hilo.	____________________-_______
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Solitario, proc. de Ciotady Mallorca.
Id. belga Orteluis, id. de New-Castle.____________
Buques que tienen abierto su registro.
Providencia, cap.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
nando esta brevedad y la que ofrece el que los pasageros puedan hallara ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
_____	REVENTOS Y COMP. ______
VAPOR TAYABA—Su eapitan don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
Be Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará 4 Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche « el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios ó su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasager#s el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad 4 las 6 de la misma.
La carga se recibirán bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la caHe de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
______DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES._________
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.-Sil eapitan D. Juan Beitia Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinaga.
VAPOR HABANERO—Su eapitan don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los dorainges por la mañana y los miércoles a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos 4 las doce del dia y los juéves 4 las seis de la ma ñaña; regresará 4 Matanzas los lunes y jueves después de la llegada délos trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para 'Cáliz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai dell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la quesera recogida á las 7| de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 29 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 155 doc. de pares de visagras de metal para muebles, 23 doc. id. id. de hierro para puertas y 406 gruesas de tomillos de hierro para visagras, por cuesta de quien corréspodda.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el viérnes 31 del actual un negro nombrado Cayetano, general de campa, de 30 años de edad, tasado en 400 pesos.
Por disposic on del Sr. A lcnlde mayor 2. ° se rematarán el viernes 31 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematará el sábado 1. ° del entrante 4 las 4£ déla tarde el teatro provisional con todos sus enseres tasado en 623 pesos 7 rs.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el mismo dia v á la misma hora la bodega situada en la calle de las Animas num. 38 tasada en 143 pesos 5 rs.
Por dispos:cion del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematarán el miércoles 29 del actual á las 11 de la mañana todos los muebles y denms enseres del “Hotel Wa-renton” situado en la calle de la Obrapía esquina á la de Mercaderes, tasado todo en 1965 ps.2l rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 29 del corriente á las 4^ de la tarde el establecimiento de barbería situado en la Calzada del Monte núm. 275 cuya tasación se manifestará á la hora del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1.® se rematará el viérnes 31 del corriente á las 11 déla mañana varias madera que se hallan depositadas en la bodega calle del Trocadero esquina ála del Consulado tasadas en 307 ps. 4 rs.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Y'alencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobn* Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vt* racruz y Méjico en todas cantidades ¿ corta \ ista, calle de lo« Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran e todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nume^ ro 128, entre plazu de Anuas y muelle de Caballería los senore Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de esta« plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gir» a cúl a | vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jos’e Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcal • Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta yEtay 101 cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores	I
Drake Hermanos y comp.
mmmB* __________________
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I»-1 media arrobase vende en la calle de Cuba núm. ISO. __^
TASAJOSUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BAR Y i tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín gol
---- —t—------ --------------------------- pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S.	i
VAPOR CUBANO.	cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	_J
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Júralo, mañana miér---------------------PK
coles al salir el sol.	ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERK^ ^ |
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos j los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Ju-de sus correspondientes pasaportes.
El. VAPOR ALMENDARES, su cajútan D. Norberto la Grande,
16 de cada mes á las 7 de la mañana.
I)e Matanzas los mismos dias 1. ® y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-a Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
mero I. ®	_______
A LOS SEÑORES COMERCI ANTES, IIACENUADOfj compañías de expeculacion.—Eli el escritorio de don
euira paru
Saldrá para Matanzas, Csvo-Bahía de Cádiz, Sagua y compañías de expeculacion.—Ln el escritorio u	un,s |
S. Juan de los Bemedios'y Nuevitas los dias i. = y i Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. “ arJai di-*	- -	- . .	_	cajas de hierro batido en tormu de escaparate para 0 garia,
ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección i ^ „ i para el caso tienen la ventaja de tener tres	.¡hura, ca-
tres llaves diferentes y también ñor su capacidad y ne> ctia; ben cómodamente los libros y documentos principales nslJ5 quier compañía. También iiay una pequeña partida para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se co a |¡nl_ un modo sencillísimo y en muy ñocos instantes una c i a pia y eterna de cualquier carta u otro documento; too
precios muy equitativos con el objeto de realizar.-- j .
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AN’L superior—En la calle de Mercaderes n. ° 35._____——-
TASAJO DE BUENOS AYRESSE ^NOE qa
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 de cada raes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su eapitan Rollms: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su sálida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores uyo efecto aguardará uno de di-' saldrá de mes. Ad
I Northerner ó Southerner, para cuyo electo aguardara u chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual f Charleston para este puerto los tuas 1. ° y 15 de cada n
Para Genova pol. sarda Nueva por D. J. R. Salazar.
Para Cowes trag. amer. Robert Pattric, cap. Puddmgton, por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolme.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JO SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como ¡
también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza mite carga atie.^	Cnvn-hY¡^
n i- Lia s;.,,	7i n HiPtrn Rpnitpv	dos y tratados, siendo los precios de pasage 16 ¡p paia L-ayo-hue-
Praeli. ] de San Francisco numero 71, D. Diego Bemtez,_______, j *0j /40 $ par¿Savannah ¿Charleston, oue se pagarán en la Ha-
bana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias glesa INGLEBOROUGH, eapitan en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportum-
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar-dad—Impiindrán sus^consijni«anosjM
^ jeta Viliota y cp.
SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
rior calidad pato limpio al precio de nueve ro“.,‘^r"U1'^fo y P° do de las fragatas J. Agustín y Niño berganti lacra Adela
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MfeWADO torio á la calle de Santa Teresa num. 88 ent
Ignacio y la de Cuba._______________—cmrE4LE^
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO ^ claveteft al contado se realizan 4500 hormas de hierro p^ < cftor¡o de ! • das. En la hormería calle del Prado n. 36 o e •	* g ^^ero 1
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mer Impondrán.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-