ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero y
ricial á la mano: calle de la Reina núm. 74.	*
Tanto de frutas de España en ulmívar y extraídas al aire en j pomos, latas y botellas, como lata9 de todos tamaños de toda cla-
PARA LONDRES,
S-ííldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles;
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de
se <le sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MA- jvapory correo de los Estados Unidos FALCON,al mandode su depósito de dichos renglones para el espendio del por rnavor y RIA, su capitán D. I.uis Valle, empernada en cobre y un año de | capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-Se alquila por la temporada Ó por años menudeo; yeu dichos establecimientos se encontrarán los cata- construcción, tiene comprometido la mayor parte de su carga- teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de mw-una hermoso casa situada en uno de los mejores puntos del une- ¡ovos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados, mentó admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco Orleans sobre el 4 de Abril y verificará su salida pocas horas blo de Marín nao, que reúne cuantas comodidadef pueda desear ” Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, cnpi- en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu- después de su entrada. Admue pasageros enla primerac i una dilatada t urnia: darán ra/.mi enlu calle de la H abana núm. tañes de buques y al público en general, que siempre tendremos diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bor- a 80$ y á proa $45, que se pagarán enla Habana í‘c*	'
I7J, es.mi.ia á la de la Amar Mira.	¡	un abundante surtido de dulces del país en almívar, en pomos do ó sus consignatarios	n______ __________ trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-
flnlirila alnnilar nn snainorn vaimlar de todos tamaños, latas de filias de Ídem extraídas al aire, cajas	DRAIvE HERMANOS Y COMP.	ra su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que_
,	ai(ílUMX un C0..,mero regular ,Je Jlllcaa y cásenlas de ¡dein v demás renglones del país que ——-----------------w~tTTÍ«ÍFvTTl«---------------------- hallen comprendidos en la lista que se pasará alar. Comandante
y una buena b,bandera: calta de Compostela num. 72.	?	¡ se Jespen/en para ia exportación en pre. ios muy módicos.	_ ,.	, .	P,AR ,dmVta heTmnsa „„Ira,, PAOIIFTF ; Je es,B Puert0 —Sobrc otros dctalle9 apondrán sus consigna-
Se d8S8a tomar eu alquiler una negra ¿„ambas casas habrá constantemente un gran surtido de Saldrá a la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE, tanos _
cocinera en general, otra buena lavandera y planchadora y otra helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del país,;	.,lirnní0r„	„ ¿ í.
delOá 12 años; calle de Cuba núm. 113.	4 desde las diez de la mañana hasta las oíce de la noche! <*>» toda comodidad en eu elegante y ventilada enmara, y a 1,
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, de buenas cualidades y fiel; calle del Rayón.30. ARRENDA MIEN I OS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en IVIurianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan sa-udy fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
ANTILLA, admite'carga á líete y pasageros que puede alojar j
PERDIDAS.
Cinco pesos de gratiñcacion al que pre-
sente un perro que se estravió de la casa n. 88 calle de Tacón el 31 de Marzo próximo pasado, de color oscuro casi negro, lana en cresnada y con un collar de cadena.
Se ha perdido el dia 27 del corriente, un
perrito de lanas finas y rizadas, todo blanco y chiquito, entiende por niño. Se gratificará generosamente al que lo entregue en el hotel de San Carlos, calle de los Oficios núm. 82.	4
El dia 28 del corriente, como á las once
de la mañana en las inmediaciones de la Iglesia Catedral se estravió un reloj de oro patente ingles con su leontina del mismo metal hecha muy sólida con anillos. Se gratificará á la persona que lo entregue, en el Hottel de Woofcott, calle de la Obrapía núm. 116g, con tres onzas de oro, sin hacer pregunta alguna.
lESÓLKVÜW^ P ROFüSoÍT~	"
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poca barba y bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa de género de color v sombrero negro: el que lo presente en la sastrería, de la calle de O-Reilly 11.118, será gratificado por sus amos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera que lo abrigare.	*
NOTICIAS SUELTAS
Real colegio de San Fernando.—Concluido
el primer semestre del curso filosófico y deseando realizar el estudio de las ciencias naturales, tan instructivo cuanto necesario pora todas las carreras, he determinado se estienda a todos los niños del establecimiento, que se hallen con la aptitud necesaria mediante una retribución módica. Los señores padres ó encargados de los niños pueden verse con el director, Estéban de Na-Tea.
Un individuo que hace muchos años ha
desempeñado los destinos de mayordomo y enfermero en los ingenios de primer orden, desea colocarse en ambos ó en uno de dichos destinos; dando los mejores informes por los mismos dueños de las fincas donde ha servido: calle de Villegas n. 73, posada de los Vizcaínos.
Colegio de S. CayetanOj calle del Campa-
nario Viejo núm. 13S.—El miércoles 3 continúan las tareas literarias de este instituto, que abraza todos los ramos primarios y secuudarios. En los exámenes generalas que se verificaron el 22 y 23 del mes pasado se demostró el adelanto de los alumnos desde Enero hasta la fecha. Se admiten pupilos, medios pupilos y externos. Habana 2 de Abril de 1850.—José de Abalo.
Se solicita una muger blanca, de buenas
costumbres, para el cuidado de una familia, y que sepa asistir un enfermo si se ofrece: calle de Mercaderes, en los altos de la casa núm. 95.	3
Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7\ á 12 de la mañana.
£F*NOTA. En este eleboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAI-, DE ORO, preferida por los me jores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.
SEGUNDA. Se retratará en los dias nublados y aunque llueva (no siendo continuamente), pues la esperiencia acredita que quien altera el dagu erreotipo no es la luz aparente sino la emanaciones de la tierra que están en el aire; y como estas son menores faltando el calórico que las promueve suelen ser mejores los retratos en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca, que no en otros con sol abrasador y viento al Sur, porque en los primeros las placas son mas sensitivas que en los segundos, con igual trabajo, cuya verdad se halia demasiado comprobada con varias personas bien retratada con el cielo enteramente toldado, y con preferencia las de ojos claros, á quienes tanto ofende la
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá cuales ofrece el esmerado trato de costembre supatron ton An-leclie helada, chocolate, refrescos liquides de toda clase, vinos! tomo Lopez:-La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases jai (Joireo	DON CIRIACO BLANCO,
conocidas.	'	'	’
Al fren!* de ambos establecimientos siempre estaremos ampos, v íssirnen tendremos personas muy conocidas del público
para LÁ CORÜÑA
______________I	|	Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCU-
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi- ¡ LES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes dos qne se prevente» y hacer todas las rebajas posibles, lo que I ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— | todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán
^.1 wá .. AAirtnaVíÍA	f mía nimoiirnotunna Iac WroC
Sendra v compañía,
Un joven de buena conducta y que posee
los conocimientos necesarios para desempeñar cumplidamente el encargo de mayordomo, desea una colocación de esta clase en la ciudad o en el campo, presentando al efecto cuantas garantías se le exijan de personas intachables por su moralidad y posición. El mismo individuo se compromete ademas á llevar si se quiere, la educación primaria de los niños de la casa donde se coloque. Informarán de todo en la caile del Empedrado núm. 89, primera casa baja de la derecha, entrando por la Catedral, ó bien en la calle de O-Reilly núm. 63, plazuela del Monserrate. 6
sus consignatarios los Sres.	_
* 6	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmanú, y admite un resto de Las consultas del Dr. Carrón du VillardS carga áflete; adviniendo que no llevará aguardiente.—lmpon-
~	1 drán sus consignatarios los Sres.
*	OIILMEYER Y COMP.
continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las9^ déla mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente destinado á los indigentes portado* es de una certificación del capitán ó comisario de su domicilio y delcura respectivo.	15
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
o los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos independientes, y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habitaciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se está embelleciendo con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, y si. amueblará con gusto y elegancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores y persianas, gozando por el frente déla balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines laterales que tienen su entrada por la misma sala,
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUM ANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara v reeibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Grauados, quien impondrá á bordo ó eu la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, uapitan Pierce, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y trutadps.—Impondrán ei capitán a bordo o
9US consign“ drake hermanos y COMP.
PARA NEVV-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre y construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carga menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consig-
de
A la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento 4____________________________________________________
que reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su aseo, limpieza y buen orden, que son uno de sus preferentes cuidados; á la inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelente botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, se agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á saber:
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; las fumigaciones, 9 onzss por término menor, y la mitad para los suscritos, y en igual proporción para los demás ramos.
Para la gente de color 6 rs. la estancia, y 8 en las enfermedades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscritos.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Garlos Carrón de Villars se presta á operar en Garcini á cuantos lo soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta casa habitaciones para los que quieran Hospedarse en ella con sus familias, con sus carruages y caballos.	11
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba numero 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.

Letra inglesa comercial,
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 días á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta jen mas de 2000 egemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado número 116.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo ines de Abril la muy velera fragata española PAQUTK HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa canialetu muy propia para dos familias, y dos hermosas enmaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
UMMHIA.
Bá U. MAMAMA Entrada de buques.
Dia 31.—De Boston en 20 dias frag. amer. Lyman, cap. Doane, ton. 369, con cortes y víveres, á S. C. Burnham y cp.
De Bristol en 22 dias gol. amer. Sarah Julia, cap. Car-ver, ton. 90, coa víveres, á Storey Spalding y cp.
De Veracruz en 11 dias goí. ing. West Lotgin, cap. Martin ton. 144, en lustre, al cap.
De Cádiz en 46 dias berg. belga Rosalie, cap. Cornelisse, ton. 188, con sal, a den L. A. Gogel y cp.
Dia l.c—De Chagres en 4 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, con efectos, á Drake H. y cp.—Pas. 126.
Del Havre en 67 dias frag, franc. Jacgues, cap. Lemounier, ton. 449, en lastre, á Zangroniz Hermanos.
De Santander en 45 dias berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, ton. 217, con harina, á don R. de la Toca.—Fas. 2.
De lbizay Venidorme en 59diis gol. esp. Marieta, cap. Lla-nuza, ton. 112, con sal y efectos, á Riera Hermanos.—Pas. 2.
De New-Yerk en 20 dias berg. amer. Salisburg, cap. looting, ton. 295, en lastre á Burnham.
De New-Porte:; 73 dias berg. iug. Heurgs, cap. Jackson, ton. 310, con carbon á Somé.
De Liverpool en 63 dias berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, ton. 147, con mercancías á Clark.
Salida de buques.
Dia 31.—Para Soupthamton vap. ing. Avon.
Dia 1. ° —Para Nuevitus berg. amer. Orb, cap. Chase, por j Drake Hermanos y cp.
I Para Amberes frag. esp. Josefina, cap. Calvo, por don J. M. Picabia y cp.
Para Cork bag* ing. Lyra, porMorison, De Conincky cp.
Para Marsella berg. esp. Pepita, cap. Éstapé, por Fontanils Elanusa y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Joven Luis, cap. Larrinaga, por Pardo, San Pelayo y cp.
Para Mallorca y extrangero gol. esp. Trinidad, cap. Oliver por el capitán.
Para Génova berg. sardo Rosa.
IJpA las 6 no quedaba buque á la vista.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para New-York frag. amer. E. A. Kinsman, cap. Kinsman, por Drake H. y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
Para Amberes berg. belga Gustave, cap. Beckmen, por Gogel y comp.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español CLAUDIO, copitan D. Alejandro Briñas: admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO SAMPELAYO Y COMP.
’	PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fallo, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO Y COMP. PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamen la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros a los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 8U, escritorios de los Sres. Armoní y Pesant, ó en el liottcl de la del Teniente Rey número 14.
_ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. a ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
_____DRAKE, HERMANOS Y COMP. ____________
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán donÁíui-llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Abril 5—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á
Cienfuegos el 6.
7—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegara á Trinidad á las ocho de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 8.
la mañana.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á á Trinidad el 13.
15—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á
las dos de la tarde.	,
16—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VIAGES A SAGUA
El vapor Almendares, saldrá déla Habana para Matanzas el 4 del corriente á las 7 de la mañana y seguirá para Sagua á Matanzas el dia 7 al amanecer y de Matanzas para la Habana el dia 8 también al amadecer, seguirá después el orden anterior de sus viages, saliendo de ta Habana los dias 1. ° , 11 y 21 de cada mes.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salara de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y CMon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco IPercz.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Sobre Cádiz, SevillaJJadrid, Barcelona, Valencia, Alie* Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santi*’
£0,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la en todas cantidades en la calle de Cuba námero 120,’esquina?/ calle de la Obrapía los señoree	^ a **
Peñasco, Hermanos y co**.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y j
isoure maona, i^aaiz, oevnia, moruna, y pagaderas en 1 demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, C*
tflirfinq lïflw*plnnn Snntflmlpr Rilh»n v Sor»	^	A*”
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Con ña, Vigo, »Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes- sohÍÁ Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran”^ todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly númp ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señora Noriega, Olmo y comp. 1
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores ** Drake Hermanos y comp.

LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA-
dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y’ PAJAREtf
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. o Jan
esquina á la de la Obrapía._______________
„i
Id. de vela.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem a la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
popa.	proa.	criado	à ! d c* ! *2 A i —	criado j
9 .	5 .	4 .	5.3.	2 4
10 .	6 .	4 .	6 .i 4 .	2 4
4 .	2 .	1 2	2.1.	1 •
4 9	2 1	1 -	3.1.	1 .
			6.4.	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas.....;
De idem á la Coloma, Colon, Punta:
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
carga de efectos. idem de tabaco. excesos equipaje | reses.	cerdos, j caballos
•412.43.	1.1 6.
. 4 1 2 . 4j 5 .	12 8.
. 2! . 3 . 2! 1 4	.42.
. 2 . 3¡ . 2 2 .	.63.
. 4 . 6 . 4l 2 .	.43.
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.63 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	d El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del feiT-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y.guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no huya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la ¡nob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mieutoen los libros de la misma.
6.	ü El cquipage que exceda d« dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	83 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.03 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	tí Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, enla Catalina de Guanepor ’los Señores Llanuzay compañía, en lo3 puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, v en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el . de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEt IN V, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 14 JÓ 1 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. PICABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRtO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
I	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque | se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su ! patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
DOCTOR SHIRI AK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
guiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los pies, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia.
CALLE DEL'OBISPO NUMERO 70.
J3F*Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades v enfermedades de las uñas.
'El doctor ShiiiakolT, de San Petersburgo, capital de Rusia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaboratorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá con el mayor gusto á los pacientes y personas qu* teugan a bien favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakotl, cuya reputación ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estados-Unidos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará a aliviar y curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades en los pies. Su grande esperiencia le proporciona la confianza en asegnrar al público, que cura radicalmente los callos conocidos bajo los nombres da pertinaces ó endurecidos, ojo de pescado ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enfeime dad de uñas,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamas*
Biempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. El Dr. S. puede presentar al público un gran numero de testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayoi parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, 1 rusia y Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, v en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical, que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolencias tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horasde! dia dará sus consultas, bien en su elaboratorio, o para mayor cr-modidac délas señoras y caballeros que quieran fivorecerle tendrá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas a practicar las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, ¡
penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	^	, Iñl-	-	.	^ H________________
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido y pasageros ú los que se les suplica entreguen á tiempo sus pa- ......v" PARA ÑÉW-YORK
¿ D Ramón Sendra. el separarse de la sociedad que tenia for- ¡ soportes al cupitan á bordo ó á su consignatario calle de ».an, La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de unida por cuatro anos en la dulcenu de la DOMINICA, que gi- Ignacio numero 74._ ___________________ ¡ vapor y correo de los Estados Unidos Georgia, al mando de su
Ék BUQUES A LA CARGA,
PAKASÁN SEBASTIÁN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEV.Y CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariundiuga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAIS ffLA YO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaverde, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en gu magnífica cámara con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-verde.—impondrá calle de los Oficios número 4
»	1). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CANARIAS.	|
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaot'n espa-j ñol SAN MIGUEL, forrado en coore; admite un resto de carga j
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga a flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores F *	NORIEGA, OLMO Y COMP.
------ pá£a LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitón Oibetu, admite carga á flete v pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
VAfUK HADAN ERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á lá Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-á la del sol.	_____
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las.10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de 1erllegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 peso3 á popa, 2 idem á proa.
l)e Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-es á pro a.
VAPOR TAYABxi—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia Io de Abril después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
De Cienfuegos el dia 2, y llegará á Trinidad al medio dia. RETORNO.
De Trinidad el dia 4 de Abril y llegará á Cienfuegos á las 12 del dia.
De Cienfuegos el dia 5 de idem y estará en elBalabanó el mismo día á las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 1 ° del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMfT
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior ~ 6 $ la caja.	a
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO ABORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador, al precio de 8| rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo lian dado resultados tan satis faetorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos canttdau mejora notablemente ei fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositivay con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADO»S.—HORMAS
de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
Fuerte se encontrarán por la man ana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CAFETINES BQl\COS~F CRÜDd^ leras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de vário3 tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo? estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales dt Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de S. Salvador de Hortanúm. 2 tabaquería’’LAS DOS CABANAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
ÁTLOS SEÑORES COMERCIANTES, HACEN DADOS* y comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas dejjreunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas 3r facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios mny equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVIÑGTON~SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
SE VENDE UNA PARTiTÍaI^E CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
”	' TEATR0DELCIRC0,
Compañía ecuestre del coronel Mr. MANN, propietario del teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hubbell.—Maestro Mr. T. Stickney.—Payaso Mr. W. Houard.—Tenemos el honor de anunciar nuestra tercera función para hoy 2 del corriente.—PRIMERA PARTE.—Frimero, gran entrada por toda la compañía, dirigida por Mr. T. Brewer.—Segundo, admirables y nunca vistos equilibros por Mr. Brewer.—Tercero, la metamorfosis del saco, por Mr. Grawens.—Cuarto, saltos prodigiosos por Mr. Gravens.—Quinto, diversos personajes entre estos Ricardo III, por Mr. Chambersi*—Septo, el indio fogoso, por el intrépido Mr. jBeebe.—SEGUNDA PARTE.—Primero, el célebre ecuestre en pelo, por el muy aplaudido Meseur Isidoro.—Segundo, ei acróbata mágico, porM1. Brewer.—Tercero, los dos gladeudores Roñamos, por Mr. Gravcnes y Mr. Stevens.—Cuarto, sorpren-dentejuego de tres bulas de cañon, por Mr. A. Hubbell.—Quinto, estráordinaria y difícil escena del hombre á caballo, por Mr. Stevens.—Sesto, concluirá la función con la muv jocosa pantomima, titulada: EL BARBERO Y LA JABONERA.
Precios de lscalidades y entradas.—Palcas de primer piso 3$ ps,—Del segundo id. 3 ps.—Lunetas 3 rs. sencillos.—Anfiteatros 4 id.—Tertulia de señoras solas 3 rs.—Entra“a á estos 5 rs. sencillos.-—Tortulia, asiento delanteros 2 rs. sencillos.—Entrada 3 rs. sencillos.—Cazuela, asientos delanteros 2 rs. sencillos.—Entrada 2 reales sencillos.
Empezará á las siete y media en punto.
ESCAURIZA,
GRANDES BAII-ES DE DISFRACES.—Con el corres-pondiente permiso de la autoridad se han de verificar tres grandes bailes de disfraces en los espaciosos salones altos de estelo-cal en las noches de la Pascua de Resurrecciou.
¿¿¡p1 NOTA.—En los bajos de este establecimiento se servirán la3 cenas con la prontitud y equidad que tiene acreditado y se es-penderán helados de todas clases á real fuerte._
GÜANAJAY. ■
Grandes fiestas en la Pa?cua.—El fov cree idísimo pueblo de Guanajay dispone tres bailes de máscaras q ue han de verificarse en los dias primero, segundo y tercero de Pascua.
En el primero v segundo dia aparecerán dos bellas comparsas compuestas de diferentes y preciosos bandos que harán SU9 evoluciones en el salón, llevando ademas cada uno ue los que han de componerlas liúdos y nutridos ramos de flores con los que obsequiarán galantemente á las bellas que los favorezcan en la primera contradanza.
El tercer dia tendrá efecto, con todos los requisitos inherentes á este serio acto, la rifa de la Sra. condesa doña EMELINA, que llevará en dote al afortunado galan ó bien á la dichosa dama que logre cargar con el dulcísimo peso de tan interesante seño-roña nada ménos que una onza y una carta, en la que tendrá á bien doña EMELINA expresar á su nuevo dueño el uso que de dicha onza debe hacer en los postres del festín del dia de la boda.
La brillante orquesta que ha de recrear álos concurrentes á bailes tan minuciosos y hábilmente preparados como lo estarán estos que ahora anunciamos, es la conocida del siglo XIX, compuesta de jóvenes distinguidos en su arte. Esta bien combinada orquesta prepara várias danzas que se estrenarán en Guanajay, y creemos por lo que de sus ensayos han deducido personas de gusto que harán bailar hasta á las recogidas mamas, pues se tocará nada ménos que la irresistible danza titulada LOS LLV CHETAS DE GUANAJAY.
Las mismas dos bellas comparsas de que hemos hecho mención en otro párrafo formarán en la tarde de los dias primero y segundo un torneo amenamente preparado y que sera amenizado en el tiempo de su duración por la orquesta del siglo XIX. Esta recreación de que se carece hace tanto tiempo en esta Isla llamará sin duda por si sola una buena concurrencia ansiosa de su novedad.
ESTLa entrada de señoras una peseta sencilla y la de caballeros y disfrazados tres idem idein.	_______
Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña.
En la rifa que se celebró en el primer baile que á favor de l°fl fondos de esta ¡sociedad se dió en la noche del dia 31 de Marzo salieron premiados los números 10302 con la primera suerte y con la segunda 9465.—Los agraciados pueden pasar á recoger los premios á la caile de Cuba número 33.
losé A. Pont, secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
- - * ^
JÉ
VAPORES.

raba bajo su nombre y dirección, tiene el lmnor de ponerlo en co-	PARA VERACRUZ.
rrSt'l Sou'nAÚeméuta María deYuev'as, dueflo’dc°la Saldrá inmediatamente la soleta español CARISIMA, cuen- j nas deVapor dobles, de'fa fuerza de 1U00 caballos cada una, ente- ¡ ídem dTvi‘age"con répettatanV'’desnertadori l’X \ b) \\ A. en la nue el Sr. Sendra ba unido su anti- ta con eran parte de su carga y admite el resto á fletei asi como ramente ¡	, con ,as mismas comodidades para pasageros, I mem,s de Parkinsony de French. Un gran
,,V ítan«.nocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que.'pasageros, ¿quienes brinda muy buenas comodidades su hermo-l ............................. --------------------ss...	-	•	'
gua y bien imiocnt	. razón de Sendra v eom- “a cámara v el mas esmerado trato el capitán Iturnos.
ambo.	la protaccL que drá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa
sicnio’reíosVran ’tUioreei.lo.	8	______^ MAURICIO PE SANTEUUK8.___________________ ] gunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$, ¡ pe‘ cámara, escalas .le marfil y estuches de matemáticas!
M ‘ ‘	T a riTATVÍ^	I	que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados	--------------- -------------
I	'	PARA TABASCO	i <le sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo,!
GUADALUPE, salara muy ¡ pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este Puerto. Sobre
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DDBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pif
n ciimnmnntn i-n il iimil An mil- ncnoiiin rln nn .ii/ír. r. í \ I n rvinyl tñ R ól AIAC II11 llv/k .. /Ir. v\l n.n ¡v.rrl/,nA/. 1 m n n llp r I6UU I
' “F"* j	v,v *”•'	. i i. i c‘	"	¡	u/uu muuv u uc miau/.ui 1a cuucuuu j icnci ijue injuiuui, oc » tnuoi11 ci giau dui uuu uc csic íicreuiiiiUD Bbiuuictiimn«"' ■* »
capitán el teniente de la Marina üe menos instados David D. j cjos sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frene > Porter, de mas de 3000 toneladas de constraccion, con dos máqui- j Parkinson y otros fabricantes; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegante^»
1	i li 11 ^	~Q 00	"1H	...........age con repetición y despertador; el&ribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y efe la semana. <-'r0I^s
Parkinsony de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros; aderezos, temos, medios tern »
,	i ARA 1 Al
Confitería v repostería de Senara y comp», La acreditada goleta española
etennina de las calles de Cuba y Obispo, freu- l\r»»to; -limitaparte ,le eu t arga n flete y pasageros, qiuenesse .	------------- -	.
©bquillcl uu A™ r% T-   n	'	i rdn t -atados con el mayor esmero por su capitan Urriticoeehea— olrog jetttnes impondrán sus consignatarios
tanto )
enti
..., 'T , no i '/O-FUFRTF los I Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la euaren- j por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capi-
surtbl.w.do miantos^efectos requie- tena a sui llegada el tan velero_ bergantín español TRUENO, for- ¡tan el tenienlede Marina de dichos Estados J.F^Schenk, de le bien acreditado nuestro l>. Ramón &en-
te al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez
Por el «nuncio que hemos insertado en los periódicos desde «1 día de hov, va conocerá el público, que tanto nos ha favorecí-do une desde esta fecha nos encontrará constantemente, en este estableen q ue p roe u ra re mo re nuestro arte y dra.
También en dor, cunastilos, i teniendo todo lo tes y pastillages de capricho.
lWie esta i as, tac
Impondrá su consignatario
____	__ D. MAURICIO DE SANTELICES.____
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PAR A NKW-ORLEAS.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de va-
.r n nwn a /l a 1 ,,I.1c T T111.1 (1 q 11 Ti T O Q 1 TV» 11»t /I a /I a o ti a o TV i _
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,1; ddoteados de gracia y gallardía que son notorias, le han valido las maa lisongeras calificaciones de la galantería habanera.	Jesigua'
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por mano3 inespertas tienen los cuellos torcidos ox¡eX. | les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha d
nn nnn ni n,,n !».l!   1	i*.   . _	------- — in-fnn /ATI T.AV/1 rlATÍVC! Cíll-AC OITV rr II 1-tA ni m'.tnin
ntrarar
> Fi
un variado surtido de ciyas de toca-una infinidad de objetos de fantasía, para adornar dichos A, pastillas ilumiuada:
bjétos de con litros adornos
1 iv L 11.	Y', iui-| ia.u ci icmctuc uc íTiurum ti«*	^ . j.- . ►juíiguiv, , ico, j ct uu-um cuieurtie uc nu susiciieise paiu ncvanu icciv	... mi-mw im uc uecu ue tas	--- gjj gi
ado y claveteado en cobre, admue carga á ’flete y pasageros que i 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de | po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas co1nslSi)Ot0iie8, ;erán tratados con el esmero que tiene acredituáo su capitán D. New-York sobre el 4 de Abril y seguirá para su destino pocas; modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Igna- horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos j pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	. mUCho9 P°
ció número 74.	; maquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada;	De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar; urar ó.
-----1 una, reúne cuatrq hermoso y espaciosos salones arreglados con ; drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodcs, pero después de haberse sometido al examen sin mU erer que
! todas las comodidades míe nuedan apetecer los nasasreros, los I nadie le será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes v bien proporcionados, v sin embarco todos deben q qUe
»oner m dichos * tanto d» dos, Jcc*
to* uuev
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25de abril la hermosa imientos de sata eanafiola paquete TETlS,al mando
:	Y.,	i : Avnnpr1 li t> la nn*» »rliviít
jotraran to as, ce uto 4» i que capei e podre mo icos, podre
S?PEEREMOS, vere A ESPECIAN) LA EsI>E