de Manrique, números 177 y 179, tasadas en 5790$ 3$ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo que tenea por
conveniente.	R *__\
Pord imposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los 8i tos del concurso de D. Rafael Vi aña, está se-ftalado para el día 26 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del referido Sr. Alcalde mayor segundo, el remate de una casa »¡finida en lo villa de San Antonio de l,»s Baños, retasada en 21^9$ 4| rs., de manipostería y tejas: el que quiera hacer proporciones ocurra á la escribanía del actuario á tomar
las instrucciones que juzgue necesarias	R *__I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lor. n-zo de Lnrrazába!, en el cuaderno de cortas núm. 46 de la causa de conspiración, se ha seftulado el dia 20 del corriente y do» siguientes hábilespara el remate de una negra María de la Luz, sana y como de 25 años, ta«ada en 400$, y un negrito José, como de 2 años en 60; mandándose anunciar por la Gaceta para
conocimiento del público.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres núme- j za, á inmediaciones de la esquina conocida por del Cangrejo, á ros consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que al pié j las seis poco mas ó menos de la tarde del 3 del actual, ha dis-se espresan, para que dentro de los primeros 15 dias que sigan i puesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Real último anuncio, se presenten en esta secretaría á solventar sus , gueira, se convoque k las personas que hubiesen presenciado ó responsabilidades con el rarno, apercibidos de lo que hubiere lu- ¡ pqedan dar razón de la ocurrencia que motiva este procediraien-gar.—D. José Hernández Oliva.—D. José Suarez.—D. Fran-; to, para aue en el acto se presenten en el juzgado de S. Sria. á cisco Vilar. Habana 15 de Febrero de 1850.—Antonio María del ¡declarar loque les conste.	'	C *—O
Rio, secretario.	C—2	¡ A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con ¡ cubrir el autor 6 «utoresdel hurlo de diez billetes enteros y cin-la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D Loren- ¡ co onzas de oro de la propiedad de D. José Ortiga, que cursan zo de Larrazábal, en el concurso de O. Dionisio Mantilla, está ; en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guana-mandado se cite a todos los acreedores para una junta general bacoa y por unte el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se que ha de tener efecto en el estudio de su Srín. Tima., á las once | convoque á lus personas que puedan dar razón del hecho que de la mañana del dia 20 del corriente, apercibidos loa que no motiva el procedimiento y sus perpetradores, para que dentro de concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde la ma- quinto diadespue9 del úítimo anuncio se presenten en el juzga-yoría.	*	C—2	do á ser examinados por los particulares convenientes. C *—O
Por auto proceido por el Excino. Sr. Capitán General, con Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren- ¡ María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. zo de Larrazábal, en el concurso de la Sra.Da. M’ de laConcep | José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas cion Alvarez Barba, está mandado se cite a todos los acreedoras | que puedan dar razón de quienes sean tres hombres desconoci-de la referida Sra. para una junta general que ha de tener efecto ¡ dos que en la noche del dia 9 del corriente chocaron con la ron-
Alcaldia mayor »efunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Laureano Rodríguez, uno de los herederos de Da. Josefa Gonzalez, manifestando que para otorgar una escritura de adjudicación de algunos bienes quedados por fallecimiento de esta, no puede obtener la correspondiente certificación de hipotecas, por hallarse anotados algunos entredichos á per-
mayor segunda ae la naonnay suyunsaiccxon.—	ror auto proveído por	_  ____
Habana y Febrero 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este ! María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. juzgado D. Rafael de Jesús Rodríguez de Armas, manifestando j José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de algu- j que puedan dar razón de quienes fuesen varios hombres que en nos bienes que posee, por hallarse anotados dos entredichos la noche del 9 del corriente asaltaron y robaron á D. Juan Fer-
i-.-»______ ....„: „ —. „„,1 _«i	-	.......	...
primero
Manuel
á distintas personas de su mismo nombre y apellido, el por disposición del Excino. Sr. Capitán general, ante D de la Torre, en 28 de Mayo de 1834, en el incidente k la testamentaría de D. .Nicolás Rodríguez, promovido porD. Rafael Rodríguez sobre propiedad de una casa, y el segundo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimentel, en 21 de Mar-
sopas del mismo nombre v apellido que su causante v á otras 20	1839, en los autos seguidos contra D. Rafael Rodríguez
bajo el nombre de D. Pedro González, que también entorpecen ¡ í,or H, Francisco Nuñez en cobro de peso»; he dispuesto se condicho otorgamiento, mediante á que los bienes quedados por fa- vo9uen Por ,a Gaceta oficial en tres números consecutivos á los iiecimiento de la Du. Josefa, fueron heredados del D. Pedro 'interesados en dichas interdicciones, para que al siguiente día González; he dispuesto que se celebre un acto verbal, á cuvo fin j habl1 después del último anuncio comparezcan en este juzgado *e convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á a u» acto verbal para la identificación del D. Rafael de Jesús loe interesados en los entredichos, para que al siguiente dia des-j Kodnguez de Armas; en concepto de que si no lo verifican se da-nuncio, comparezca!, en este juzgado al referí- j' '' l)()r evacuado, pamadstes el perjuicio que haya lug;
Ba-
nandez, para que en el término de quinto dia ocurran al juzgado ú declarar io que les conste.	C *—O
Por auto del Fiemo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesur general y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 22 del comente ú las once de la mañana, para una junta de todos los acreedores, á fin de que instruidos del convenio celebrado por la deudora con la sociedad de Jacas, acuerden lo que les convenga en justicia; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio del dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 102, para el cual se les convoca.
C 2—0
A consehuencia del exhorto del Sr. Teniente Goliernador de la villa de Güines, en los seguidos contra el chino Vidal Rui/.
{r otros dos por asalto y robo k Antonio y Benita Arredondo, se ía dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque k D. Joaqnin Canosa para evacuar cierta respuesta.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada contra ÍL Manuel Morell (á) Lillio y D. José Mora por reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la
porque me construyan un edificio, puesto que un edificio de veinte pies de largo, quince de ancho y de un solo piso me da trescieutos pesos mensuales. Todo irá bien miéntras haya bueua distribución é igualdad en los precios.
Pero aquí se presenta una cuestión. ¿Podemos nosotros abonar tan altos precios por lo que necesitamos [v lo necesitamos casi todo] íi las demas Estados de la Union ó á las naciones extrangeras? ¿Son suficientes nuestros productos para pagar todos los artículos que nos hacen falta? ¿Estamos eu situación de abouar trescientos pesos por un millar de tablas; 30 pesos por un barril de harina, un peso por la libra de manteca de vacas, 50 cents, por una libra de queso, &c. A esta pregunta contestaré sin vacilar que podemos hacerlo.
Ahora la gran cuestión de economía política que se presenta es ¿cómo se paga y cual es la extensión del trabajo en este pais? De esta cuestión depende la prosperidad del Estado. No creo exagerar si digo que
La situación de las fraguas francesas se mod¡. fica de un modo notable; la producción del hierro fun. dido con la hulla, aunque no corresponde á la9 necesidades del consumo toma una impulsión mayor. La perfección de las vias de navegación y la construcción de varios caminos de hierro deben aumentar el uüme. ro de las fundiciones.
CORRESPONDENCIA MUSICAL.
La Cerrito y St. León.—Incorporación Je Lablache.— El arbusto de rosas y el nido de canarios.
Hé aquí la interesante correspondencia teatral qUe dirige al Courrier des Estats-Uuis desde Paris con fecha del 10 de Enero próximo pasado el acreditado escritor P. A. Florentino.
“¿Os hau coutado como se debe la aparición de St. Leon y de la Cerrito en la ópera? comienza pre. guiñando la expresada correspondencia. Probable-
Sues del último anuncio,___,_______ — .... _______________ .	.	. ,	..	.	_
o acto, en concepto de que si no lo verifican se dará por eva- lenzutegui. _	G—2
cundo 4 su porjuicio; y es espresan á continuación para general Alcaldía ordinaria de primera, elección de la Habana. iot .'ligencia.	*	Habana y Febrero 15 de 1850.—Ignorándose la residencia actual
El primero mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán Ge-] 4« D. Ju»to Valdes, según los informes del ministro encargado neral, ante D. Felipe Alvarez, en 1. « de Febrero de 1826, en las jde «u citación para «1 acto de demanda que le propone D. JualT diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Pedro Gonza- i García, convoquesele por medio de la Gaceta oficial en tres nú-lez y Da. María Catalina Perez.	1 mefo» consecutivos, para que á las once de la inanana posterior
El segundo por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Juan de En-1 al último de ellos concurra á esta Alcaldía á evacuar el referido ^	,	_____n... r________________________________
traigo, en 11 de Noviembre de 1826, en autos seguidos por	D. ¡ act0: apercibido de darlo por evacuado en rebeldía y condenarle : Gaceta, se cite, llame v p~iplace por segunda vez	al	referido D.
Juan Lntonio Isasi contra D. Pedro González.	al pago de la suma que se le exige y costas causadas.—Mon-¡ José Mora, para que	en el término de nueve dias	se	presente	á
El tercero por el Excmo. Gobernador y Capitán General, ta^v0*	C—2	¡guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse
ante D. Jo9é Rafael Castellanos por D. Manuel de la Torre, en | Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— j de la culna que le resulta en dicha causa, apercibido en su de-: 13 de Octubre de 1827, en autos seguidospor D. Cristóbal Aran- ¡ Habana y Febrero 15 de 1850.—Ignorándose la habitación del fecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—O	|
go contra D. Pedro González en cobro de pe«os.	! moreno libre Fermín Lassa ó la de su apoderado, y la de sus he-I
El cuarto por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. rederos caso de que haya fallecido, convúquese á ¿no ú otros por ¡
Gabriel Ramírez, en 6 de Abril de 1832, anotado a los bienes de | medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números conse-D. Pedro González y otros, en autos seguidos por D. Serafin|cHtivos»ParacluealpiKumntedia hábildcspue9delúltimoanun-María Valdes contra D. Julián c’ "■
lo menos que g^a cada habitante de Cal,forma son	g¡	00 importa, me ocuparé de ella por
10 $ diarios. Uua grao parte de los residentes traba- g. ac ,£ bojas ¿ están repetidas podéis supri ian en las minas, y las ocupaciones y servicios de los! ¡r|ag Egta enJcan¿dora pareja ha sido recibida con demas cubren sus necesidades. Por ejemplo yo tengo , muestrag deIa ma8 brillante y masafneera simpatía un vasto almacén en que acumulo los víveres que ne- Nuuta me hab-¡a encontrado eu una fiesta semejan-' ces.tan, y la mayor parte de los cuales están destina-, ¡nclu308 Ios dias mas bellos de la ópera. Las se-dosalas minas. Poseo buques de vela v de vapor que;	ge habiaQ adornado con sus mas bellos ves.
hacen constantes v,ages por la bahía y nos para trans- t¡dog Je ba¡, ,og bomhres habían dignado acordar-portar los mineros con sus aperos y bagages Por estos d	,a 6'era no es ,m café destinado & fumar
servicios obtengo grandes pagas con las cuales puedo c,la] ‘¡era bu{)¡era Crei,lo hallarse en Londres, en el p«gar40«í nieusuaies á un depe,líbente,;	J g M durante una de esas funciones so-
o00* á los capitanes, 120 í> los marineros, y de este .no- , g en ,a aristocrácia inglesa entona con res-do nuestros productos se convierten prontamente en I	J de8afinada voz , el- God save de
electivo. INo sucede lo mismo con vuestro algodón y i u ,, n
vuestro azúcar; se necesita tiempo para conseguir nu-	/{„ dd D¡ab( M Cerrito entra ves-
merano por ellos en los estados que los necesitan. El t¡da	omun Degde e eutó la
ano próximo es muy probable que muchos se consa-i.,	°
____v ;	. . • J • i	* i íoven resonaron los aplausos en todas partes prolon-
gren a ios trabajos agrícolas y entonces ya no tendre- J , ,	,	.*	•...i?0,nu ann
® „ *	* J. , ,6j J. , i , J . , gándose durante muchos minutos, instaba encantado-
rias n"cm"r7ex1rlterorrnr	^	con su modestia, su gracia y su distinción uatu-
En contestación S las preguntas que V. me hace j rale8¿u frente radiaba de alegría, sus rosadas megi-
____j de Ferrera sobre propiedad de un cio comparákcon en este juzgado á estar á derecho con D. JSd
mulato.	!	mundo Weither; apercibidos de qae si no lo verifican se dará por
El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. ¡ evacuado el acto á su peijuicio, parándoles el que haya lugar.— Manuel Fornari, en 27 de Mayo de 1839, en autos seguidos por Baletizátegui.	L 2
D. I'edro José González contra Da. Petrona Hornillos en cobro Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurtsdiccton.--de pesos.	j Habana v Febrero 14 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1).
El sexto y último por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Francis-! Miguel Ruano y D. Lúeas Rodríguez, cíteseles por medio de la co Valerio, en 20 de Agosto de 1840, anotado á los bienes de Da. ¡ Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el día des-Josefa González y otros, en la testamentaría de D. Fernando ¡ Pues ^eI ú.lbmo anuncio comparezcan en este tribunal á pnme-Tadeo González, y cuaderno formado tiara la insolvencia de D. ra audiencia a estar a derecho con la Real Casa de Beneficencia;
Jíljp flnnal	.. I ~	. ...     1 > 1____A .. —	é1 Á
José Manuel González y compartes.—Balcnzátegui. C—
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los que sigue el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, sobre cesión de bienes k sus acreedores, promovido sobre calificación de créditos, se previene citar á las partes por este medio para la sentencia de graduación.	C *
GACETA DE LA HABANA.

respecto de la formación de compaiiías por acciones	-	‘	.	,	„	• i	j- f1'
destinadas á las operaciones fabriles ó mineras, ó á la . af.’ 811 •ial5Cíj sonrisa, au Denia o	n 09
construcción del camino de Tehuantepec, contestaré! ltalia“os: sas ^°8	b"Uo luminoso hacm pal,de-
^ ^ i	*	. j F	, cer el resplandor de los diamantes que pendían de
diciendo que tales proyectos no tendrán aqu» buena	. 1	,	,	• r
• i„ Í.M i* ^ í i	i	.«i• sus orejas: ese yo no se que armonioso, atractivo,
acogida. L.1 dinero puede emplearse con í.ira utili-	J,.r ... J 4	^	_____________ ’
a„a ._a	,	•	• • i suave, difundido por toda su persona, causaron en
dad en otra clase de negocios. Y ds. no puec ;íi exigir ¡,	,	1	. .v ,•	T i
n rr	ir- i‘os espectadores uua emoción inexplicable. Eos Grádela California el capital necesario para la realización	r .	°	r ________
_________________i____:___rp„u______*_____/.	vos se multiplicaban sin cesar, las aclamaciones se
Domingo 17 de Febrero.
Estadística.—Debemos á la bondad del Sr. Te-j ________________________________________________ niente de cura beneficiado de Vereda Nueva, pbro. D.
apercibidos en su defecto de condenarlos en rebeldía al pago de , Rafael Nájera los siguientes datos que expresan el mo-' —Boschd*d“ qU° adeudan por alquile, e9 de ^clavos y^ostae. j vim¡eQt0 de aquella población en los seis meses según-! Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— dos del año próximo pasado
Habana y Febrero 14 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Mariano Marentes, heredero de Da. Dolores Rodríguez, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que v	adquirió de esta por hallarse anotados algunos entredichos k
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior ot™3 personas del mismo nombre y apellido que su causante, he
civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el i dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación cor- JDAUTISM03.—Jolancos. ot)
Br. D. Gaspar Villnte, á consecuencia de los autos intestados de respondiente, á cuyo fin convúquese por medio de la Gacela ofi-	De color......... 11
Da. Eusebia Ortega, se ha dispuesto convocar á los que se con-: cml en tres números consecutivos k los interesados en los entre-aideren con derecho á suceder en los bienes quedados por falle- ¡ dichos fijados, para que al siguiente día hábil después del ultimo
cimiento de la insinuada Ortega	C__*	anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal citado; en
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este ¡ concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su medio á D. Antonio del Castillo, que dentro del término de ter- perjuicio; y se anotan á continuación las interdicciones para ge- ¡ ENTIERROS.—Blancos .—Adultos cero dia se presente en este tribunal á satisfacer los 109$ que a- neral inteligencia.	»i
deuda á D. José Casamor, v costas, en el concepto de que por ¡ . ha primera anotada
--** 1 -	'	•	. .	.	»•	.	1 •	1,	vin rln eemindo elaonmn
Matrimonios.—De blancos.
Total.
47
cero día m presente en este tribunal á	.«o	------¡	,	.-	,	............. ,
deuda á D. José Casamor, v costas, en el concepto de que por	primera anotada por disposición del Sr. Alcalde ordma- ¡
su falta se procederá contra sus bienes hasta cubrir principal v «o de segunda elección, en 10 de Mayo de 1830, a consecuencia costas. Habana y Febrero M de 1850.—José Francisco R0dri-¡ ■lcm?u<Ja establecida a Da. Marta Dolores Rodríguez por Da. guez.	C___*	María de la Caridad Abella.
Por amo proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuelu y Pi- | ,	segunda por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D.
zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial vjuez del juz- Juan Francisco Rodríguez, en 9 de Diciembre de 18ol, a consegado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de I «»encía de! intestado de D. Lorenzo Solano.	____
Porto, en las diligencias formadas nnr muerte del Pbrr
Adultas.. Párvulos. Párvulas .
] de proyectos como el camino de Tehuantepec ó el establecimiento de líueas de vapores áte. Sus recursos i son necesarios para sus negocios interiores, y para el i desarrollo de sus propios elementos. Nos dan 25$ por ¡llevar uu pasagero 114 millas al interior por el rio Sa-i cramento mientras que no se podrían conseguir mas de 150 ó 20(>$ por conducir un pasagero desde Tehuantepec á San Francisco. Ya ve Vd. pues que podemos emplear mejor aqui nuestros propios medios que en ninguna otra parte.
Sin duda se me preguntará cuanto durará semejante estado de cosas en California. Durará miéntras haya oro; y sin dudase puede contar con uu producto anual de oro tan seguro para las futuras generaciones, como vosotros contais con vuestras cosechas de azúcar, algodón y cAraco. Hemos formado un gobierno y ahora se hallan Lm protegidas las vidas y las propiedades como en cualquiera otra parte. Nunca se ha presentado un campo tan productivo al industrioso artesano ó labrador, ó al honrado comerciante; y el presente estado de cosas no es facticio. Todo se halla establecido en gúlidás bases, de modo que puede espe-
repetian con mas fuerza, los ramilletes lanzados de todas partes, transformaban la esceua en una embalsamada cesta de flores. Del mismo modo que el entusiasta joven que lanzó su capa á los pies de la reina Isabel de Inglaterra, hubiera podido decirse, que el público atteria formar á la bella bailarina una alfombra de flores.
No diré que St. León toca como Paganini, sepue-de muy bieu elogiar el talento de un artista sin recurrir á tan temibles comparaciones. Si St. León no fuese un excelente bailarín, seria uno de nuestros mas célebres violinistas. Eu la cuarta cuerda hace tales cosas que justifican el título de su ballet. Pero yo prefiero á todos esos diabólicos rasgos su estilo franco y sencillo, pues cuando quiere cantar lo hace de un modo delicioso. Los que saben cuanta calma y descanso necesita el artista para que sus músculos uo tiemblen, para que su mano no se halle agitada de un extremeci-miento nervioso cuando empuña el arco, no pueden volver de su sopresa al ver con que exactitud ataca y sostiene las notas el autor del Violin del Diable, después de todo el movimiento que ejecuta para desem-
Total..................... 22
Puno, en las diligencias formadas por muerte del Pbro. I). Juan La tercera por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Lo-Maria López, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este renzo Larrazabul, en 12 de Diciembre de 18J,, en lus diligencias
y Jtor sns herederos ú los que según derecho deban sucederle; mandándoseles convocar por este medio para que dentrodequin-ce dias contados desde el último anuncio ocurran á deducir el que les asista.	(;—«
Alcaidía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan Valdes, manifestando que trata de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las correspondientes escrituras de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto se celebre un acto verbal parala identificación de su persona, á cuyo fin se convocan ú los interesados en los entredichos, por la Gaceta oficial en tres números con-ecutivos.
sobre cmnpl.m utur una suplicatoria del Exento. Sr. Capitán general de Custillu la Nueva, en el expediente seguido porD. Antonio Fuertes contra Da. Micaela López Ganuzaen cobro de pesos.—Balenzátegui.	C—3
Por auto proveído por el Exento. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitán O. Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta de la Habana se haga saber ú toda persona que posea bienes del concurso desde Abril de 1834 ha'sta hoy por convenio que hayan celebrado con la al-
De color.—Adultos............. 3
Adultas....................... 3
Párvulos...................... 2
Párvulas...................... 4
rarse una prosperidad permanente. Sm refenrme 5 ¡ - gu , de amaQte (,e ot Í8ta. Eu caU. nuestra riqueza mineral, ereo que la California son. Pa(| d e m m c0 „„ debe deíeiierL „„testante; va, vie-con el tiempo un grande y prospero Estado, una espe-;	ge de8COU8uela, se arroja 4 ]08 pies de su amante,
cede camino que conduce al mundo comercial. 'I :	, las ventanas, salta por los balcones; en calidad
12
Total general de entierros.
-34
Comparando el número de bautismos de la cla-( blanca con el de entierros que han ocurrido los expresados seis meses, resulta que ha ganado
bucea y herederos del mencionado capitán ó con el Ldo. D. José!esta catorce individuos V perdido uno la de color, y Joaquín Lescano, sindico del concurso, sin conocimiento ni u-	^	de bautismos con el de
..vu.vuva, pu, uv uuuci« onciui cu neis jiuijícius tuu - cu u i j v u», | probación uel j u zgado ele la Capitanía General, lo participen al . *	&	. .	.	.	.
para que al siguiente dia tlespues del último anuncio, comparez-1 mismo por conducto del Sr. actuario, haciendo las debidas espe- jQUtierros da a lavor de la población trece índivi—
can en este juzgado al referido acto verbal de identificación, en | cificaciones y aclaraciones, en el concepto de que sino lo veri- i dúos, concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado á su per- j rícan eu el término de 15 dias contados desde el último anuncio. Mucho agradeceríamos á los demas señores curas que juic.o; y se expresan la1* interdicciones para general inteligenci a se les reputará como encubridores del fraude hecho al concurso, ’	^	-	*	- *	•	1
La primera fijada por disposición del ár. Alcalde ordinario y quedarán sujetos á las penas de la ley. Asimismo está mande primera elección, ante I). Manuel Fornari, en 13 de Marzo de j dudo que por el mismo periódico y en el propio término, se pre-1837, en ios autos seguidos por el í)r. D. Manuel Valdes Miranda j venga á todo el que posea esclavos de dicha sucesión, v que per-coutra D. Juan y D. José Valdes Herrera sobro injurias.	j teneeieran á las dotaciones de las fincas ingenio Anfitrite, sitio
del Rosario y cafetal Descanso, y del servicio doméstico de Da.
Luisa de Cárdenas, albacea, hagan igual participocion al Sr.
La segunda por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elec cion, ante i). Francisco de la Madrid, en 21 de Abril de 1837, fijada á los bienes de I). Juan Nepomuceno Valdes como consorte de Du. María Guadalupe Ruiz, en los autos promovidos por Da.
Teresa Valdes sobre nulidad del último testamento del presbítero I). José Sobrado.
La tercera por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Melchor Piña, en 2 de Julio de 1842, en los criminales contra D. ■	.	.
Juan Valdes y D. Antonio Guerrero por heridas á D. Ignacio Por auto proveído por el Sr. D. Felipe¡de Loira, 1 emente Fornari.	1 Gobernador político y militar de la vina de S. Antonio, con con-
La cuarta por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección,; a«>ta <•«> asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante ante D. RuSno Pacheco, en 9 de Febrero de 1843, á consecuencia : D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales so-
lios favorociesen con datos semejantes á los de que se ha servido facilitarnos el Sr. Nájera en obsequio de su importancia.
DE OFICIO.
cuando se haya construido el ferro-carril en el eouti nente como no puede dejar de suceder, todas las naciones se apresurarán á pagarle un tributo.
San Francisco es un sitio muy bouito para construir una ciudad. La configuración es Bella, y paseando In vista en derredor desde cualquiera de sus pintorescas colinas, que se elevan quinientos pies sobre el nivel de la bahía, se descubro uno de los mas encantadores panoramas.
Mi bosquejo e3 imperfecto, y solo podrá V. enterarse de cual es el verdadero estado de cosas, presenciándolo por sí mismo. Debe V. visitar nuestras poblaciones, navegar por nuestros rios, recorrer nuestros montes y valles ó las profundas quebradas en que trabajan los mineros; de este modo solamente es como se puede saber lo que es la California.”
UuperiódicodeNueva-Orleansinstrtalasiguien-actnario, á quien entregaran los jornales que estén venciüos y I te carta escrita en San Francisco de California, con de&“^]yr	lugar! ^echa del 26 de Diciembre próximo pasado.
a'—2	“.......Procuraré informar á usted, con toda la
! claridad que me sea posible de cuál es el verdadero estado de cosas en California, contestando ademas á la pregunta que usted me ha hecho, de si hay aquí personas que hayan realizado grandes fortunas. En I ningún pais del mundo se realizan con mas facilidad las propiedades en efectivo. Si algunas se venden á crédito, son muv poco numerosas. Las rentas se pa- i gan siempre adelantadas, bien mensualmente ó por
minal seguida contra D. Juan V'altles por vago.	1 noche tlel *31 de Diciembre último, se introdujo en el cafetal Ar- cuatrimestres.
La sexta por el limo. Si . Provisor y Vicario general, auto D. moniu y extrajo el expuesto caballo moro mosqueado, como de /	.	,	,	a j fortunas v muchas nerso-
José Francisco de Avala en 4 de Setiembre de 1843 fiiada á lo» i cuartas de alzada, de paso y marcha, como de 9 a 10 anos de -Aquí se nacen „rancies ioi tunas, j uiucnas pe bienes del Br.D. Juan Va’ldes Herrera como herederoJdel Pbro. edad, con una señal como de boton de hierro poco unas grande ñas están sorprendidas de ver la felicidad cou que D. Juan Xepomuceno Diez, colector de capellanías.	que una peseta de á dos en la masa del muslo izquierdo á inedia se consigue. I.as rentas son enormemente elevadas.
La séptima por el limo. Sr. Provisor v Vicario general, ante pierna, entero y escaso de crin, doble cu su corpulencia y trotea ; y e[ d¡nero t¡ene tanto valor, que ningún edificio se D. José Francisco de Ayala, en 17 de Julio de 1844, á come- cuando se quiere por> estar enseñado áello; y cuyo hombre iba 'ende Dor mas de la renta anual Los servicios Derso-cuencia del quintocuaderno de las cuentas presentadas por los1 montando otro cabal]0 moro, con un capoteo chaquetón puesto! me por mas (le la renta auil.il. gos se	p o |
albaceas del Pbro. D. Juan Nepomuceno Diez.
La octava por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Rufino Pacheco, en 30 de Setiembre de 1844, en el incidente á la testamentaría de I). Alejandro Sánchez, para la insolvencia de D. J uan Valdes Sánchez.
La novena por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Rufino Pacheco, eu 16 de Junio de 1845, en las diligencias promovidas por D. Juan Valdes para nombrar curador y calificar su insolvencia.
y armado con una pistola al parecer de arzón y con la que dis- j nales no pueden conseguirse si no á precios muy
paró un tiro al indicado Teilez; así como también donde existe el caballo robado, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado por conducto de la escribanía del actuario á manifestarlo.
C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los cuatro hombres montados en caballos oscuros, armados de machetes, tres vestidos con
La décima por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, «apo» ó chaquetón oscuro, y uno de blanco, que en la ntadruga-—ificada por D. Antonio María Muñoz, en 20 de Setiembre de <lu ,'lel ',lel <	asaltaron y robaron a varios vaqueros,
1845, en los autos seguidos por D. Miguel Nins vPons contraía) hurendo a uno en las inmediaciones del punto de la Cruz del sucesión de D. Juan Buez en cobro de pesos.—Balenzátegui. Padre, para que comparezcan ante el escribano actuario a de-
___o	clarar lo que sepan.	C —O
Secretaria de la subde/egacion de penas de cámara de la\ En la sumaria formada por heridas al negro Félix García, Audiencia Pretorial de la Habana.—For decreto del Excmo. i «“>'<> necho sucedió en el barrio de Chavez, calle de la Esperan-
solar á la otra, pues las dos me gustan, y siento que la bigamia se castigue con penas tan severas.
Quedándose sola la rozagante viuda que ¿rozaba la fama de poseer las formas perfectas de Venus, á los ojos de muchos se aproximó al espejo murmurando.
—¡Qué pálida estoy!.... se me ha caido el carmin
de las megillas y los labios.....Además me ahogo
dentro de mi corsé, y temo que no resistiendo el corpino del vestido estallen las costuras, se rompa la tela, y adquiera mi talle toda su respetable rotundidad____Esta noche me persíguela desgracia; las tren-
zas de mi peiuado se han desprendido a inedias y va, á conocerse que son postizas, el dentista me ha asegurado tan mal los dientes que me bailan en la boca... ¡Ah! que trabajo cuesta parecer lo que no es uno realmente!. ... Empero los hombres en su carácter caprichoso prefieren á menudo la habilidad del peluquero, la modista y el confeccionador de afeites á los sencillos atractivos de la naturaleza.__' A pesar de mis
cuarenta años y mis artificios, Felipe me considera mas interesante que Cecilia porque no es coqueta ni sabe
mentir......V fé mia, que bienmerecen esos Sres. que
se les engañe de cuando en cuando, va que no aprecian las cosas en su justo valor___Nías esta rosa se!
ha marchitado, é intenta descubrir lo que yo oculto; anda pérfida léjos de mi—prosiguió lanzándola al sue-j lo—yo me poudré una de oro y de brillautesen tu lu- ¡ gar, y todos acabarán de deslumbrarse con los prestigios que derrame cobre mi frente!. —
Salió la viuda á estas palabras, y antes que recociera yo mis pobres flores humilladas, entró el caballero serio y grave á quien se había dirigido el pensamiento. Reclinóse bostezando eu una silla, y dijo entredientes.
_____,Qué fastidiosa y difícil de sosteuer es la reputación de uu hombre de talento!.........Aunque si voy
á cualquier reuuiou, me tomo el trabajo de consultar mi» libros, estudio una lección sobre objetos profundos é interesantes, como el loro que apreude de memoria lo que le enseñan, y arrastro la conversación ense.uidade modo que logre colocar como cosecha propia, la producción agena, me eucueutro en oca-sioues en apuros de los cuales uo salgo, siuo á fuerza de prudencia y astucia. El medio de imponer mejor > pasar por pensador y meditativo, consiste eu hablar poco: asi 9e comuuica cierto peso á la mas in»ignifieaute frase, que no posee la chismografia del conversador. Además, del que calla se couserva la duda de si sabe, ó no sabe, en lugar que el parlauchiu
al momento se vende. Por otra parte, saber callar y oir es una especie (le talento bastante raro, y este á i lo menos eu efecto le tengo yo.—Respecto á los otros que me atribuyen, quizás consiste en mi modestia,
¡el figurárseme en mis adentros que exajeran algo_
j—¡No importa!—añadió miéntras mi pensamiento que estrujaba entre sus dedos maquinalmente se le caia de I la mano—hay en el mundo tantas nombradlas usurpadas que ignoramos de donde han proveuido, que me aprovecho del conocido refrán—cobra fama y échate á dormir.
Abrióse entonces la puerta medio entornada y dió paso á uua Señorita. Era lajóveu de los ojos bajos y el rostro apacible á quien entregára yo mi violeta.
—Como, Adela, no bailas?-----le preguntó el del so-
liloquio.
—No papá, estoy furiosa!—contestó con violencia la niña—á despecho de mi rango y de mi fortuna, mis compañeros predilectos han citado á fulanita y zutanita áutes que á mí, y cuando han acudido á pedirme el mismo favor se lo he negado pretextando uua indisposición con dulzura y amabilidad, pues usted me aconseja siempre papá, el disimulo y la reserva, como una máscara indispensable en nuestras sociales relaciones.
—Por supuesto, hija mia; la afabilidad y las melifluas palabras nada nos cuestau. proporcionándonos, uo obstante una reputación de generosidad y virtud muy barata y útil.
—Había manifestado que bailaria únicamente con Ernesto, ese joven que se muestra conmigo tan obsequioso, porque le habia otorgado desde el último baile la segunda contradanza. Apenas la orquesta comenzó á tocar, le vi dirijirse á mi apresurado, y me levanté casi tendiéndole la mano, creyendo que corría á recordarme mi compromiso.—No olvide V. señorita que me ha hecho el favor de concederme la tercera contradanza—me dijo— ¿La tercera?—repeti—se equivoca V. fiyt la seguuda^—La segunda?—exclamó con un verdadero pesar—es posible?....Y yo que imaginando que
uo habia podido V. otorgarme siuo la tercera, acabo
de pedir ésta á otra señorita!..Estoy desesperado
Adelita, y espero de su bondad de V. que perdone mi error involuntario, y me lo manifieste aceptándome por su compañero en la próxima contradanza.
—¡Imposible—repuse sofocada por la humillación de un amor propio—papá quiere retirarse siu falta apé-uas concluyan de tocar la actual.
Entonces tenga V. la bondad Adelita, de aguardar-
elevados, y cualquiera cosa solo se obtiene por se-1
gunda mano haciendo un adelanto considerable sobre, 194.898,624 francos, á saber:
de violinista debe estar tranquilo si quiere conmover. j-St. León triunfa con una habilidad suprema de todos ! los obstáculos, y cuando se comienza á mirarle como ! un feliz rival de Sivori, de Le Cieux, de Allard, hele allí que derrótala admiración pública, y arrojando el dócil instrumento, se lanza, salta y gira en el espacio como si no hubiese tocado la tierra mas que para ejecutar su solo. A los brillantes arpegios suceden los prodigiosos saltos, á los staeatti, las piruetas, á los pizica-tti los trenzados. El público comienza á creer al fin y a! cabo, que M. St. León puede tener muy bieu el diablo en el cuerpo, y se sorprende de que le hayan dejado aparecer en la ópera en víspera de Páscua.
M me. Cerrito posee en el mas alto grado una cualidad que las reasume todas: es el encanto. Nunca hace nada como las demas; da picante relieve a cada mirada; á cada gesto, á cada movimiento; hasta su porte es acompasado y suave como una melodía ro-siniana. Nada cortado, anguloso ni seco en sus graciosos contornos, eu sus arrebatadoras actitudes. Sus pies no pisan el tablado; no es la flecha de acero que viene á clavarse silvando en el suelo: es el pájaro ligero que trina y echa á volar. Consultad á todos ios maestros de baile; lio os diseñarán el secreto de ese leuguaje mudo, de esas posturas voluptuosas y castas, de esos movimientos rápidos como ¡el relámpago, de esos abandonos llenos de poesía y embriaguez.—¡Oh! vosotros, los que tejéis con los pies perdonadnos esta blasfemia: daríamos vuestros tren-Eu un periódico extrangero hallamos el siguiente j /.aJos de seis y de doce, todos vuestros tiempos de artículo sobre la fabricación de hierro y fundición eu í punto, y todas vuestras piruetas por uua mir_da de los establecimientos metalúrgicos de Francia.—“La i la Cerrito!!
administración de minas ha recogido los documentos; Cantará, no cantará!; he aqui lo que de dos meses mas completos sobre el conjunto de la fabricación de | á esta parte se repetia continuamente; al fin ha canta-hierros, fundición y aceros en'todos los establecimien- \ do, podemos añadir nosotros. Si, Lablache se ha vueltos metalúrgicos de Francia. Las noticias sobre este j to á presentar en la Cenerentola. Nunca el grande ar-importante ramo de la industria nacional prueban j tista ha estado mas eu voz ni mas animado. Roncoai que los cinco ramos que se ocupan de la elabo ración se ha excedido á si mismo en el papel de Dandini, Lude este metal han creado en 1848 un valor de ¡ chesi ha cantado perfectamente su ária que los demas
Dice una carta de Londres del 11 último que se trataba de establecer una línea de vapores trasatlánticos entre Hamburgo y Nucwa-York. El primer buque de dicha línea era el Helena Sloman de 1400 toneladas. Es de hierro y tiene muchas comodidades para los pasageros de segunda y tercera clase. El Sloman debía salir de Hamburgo el 6 de Abril enarbolaudo el pabellón alemán. Esperábase que efectuase la travesía ea veinte y dos dias.
el importe. Fácilmente comprenderá V. cuán caras deben ser las mercancías existiendo una balanza uniforme. Por ejemplo: yo puedo exijir una crecida ren-! ta por las comodidades que proporciono á otro cuan- i do éste cuenta con los elementos necesarios para, abonármela; por la misma razón el artesano y eljor-' nalero, pueden pagar dos pesos diarios por su habi- j tacion, una onza por un par de botas y tres por una casaca, ganando como gana media ó una onza al dia.. Yo puedo abonarles también grandes salarios;
18.080,276 fr.
Extracción y preparación de minerales.............................
Fabricación de hierro fundido....	71.124,692
Idem sin fundir.^................... 56.195,119
Elaboraciones principales de una y
otra clase de hierro.............. 41.208,599
Fabricación de aceros...............  8.289,938
194.898,624
¡ tenores suprimían anteriormente. Se ha pedido la re-! petición de varios trozos, la ejecución no ha podido ser ! mas admirable.
Y sin embargo preciso es confesarlo, á pesar nuestro, el teatro no estaba mas lleno por eso que otras veces. ¿Qué es lo quiere pues el público? Tiene á Labla-ehe, tiene á Ronconi, tiene á Luchessi, tiene áMmlle. Augri, tiene una compañía excelente y completa. ¿Por qué no concurre con mas empeño? ¿Será como una persona recalcitrante cuya historia se contaba últimamente eu el salon de descanso?
me un momento. Vuelo á expresar á mi compaiiera mi! —También añaden que no profesa grande afición al equivocación y á rogarle que me dispense si antepon- ¡ trabajo y que en comiéndose su patrimonio nadie quer-
go los derechos de V. á los suyos. No quiero, no, dejar de bailar esta noche cou V. ¿Para qué vineyo aqui eu-
tonces?
—No haga V. tal—exclamó deteniéndole—esa señorita se ofendería probablemente y yo perdono á V. su equivocación, me alegro casi de lina circunstancia que probará á los amigos que me hau invitado áutes, era mi indisposición verdadera. Diviértase V. y no mortifique á esa señorita. Yo aguardaré sin enojo que en otra ocasión tenga V. mejor memoria.
Retiróse murmurando con un suspiro—¡que amable y que linda—Ínterin yo decia en mi interior—nunca volveré á bailar contigo, nunca te perdonaré la especie de humillación que acabas de hacerme pasar!... Y por rencor papá renuncié al gusto do aceptar su mano, para la tercera contradanza: por despecho de mi amor propio lastimado ahogaré lassimpatías que él me
rá ocuparle, merced ála fama de su holgazanería.
—Todos los dias le repito—piensa en el porvenir,
mala cabeza........Pero nada, predico en un desierto,
se echa á reir y uo me escucha. No puedo negar que la pereza es uno de sus defectos mas arraigados.
—No falta tampoco quien le caliEque de algo aficionado al juego y de adorador de Baco.
—Por esos defectos le reconvengo yo tan inútilmente como por los anteriores. En vauo siempre.
—¿Y su carácter pendenciero?
—Es otro de sus defectos.	*
—-.¿Y su orgullo?
—Otro.
—¿Y su inclinación á mentir?
—Otro también.
—Donde están entonces sus buenas cualidades?— exclamó D. Juan riéndose á carcajadas—las pobreci-inspiraba, y maldigo el momento en que al baile vine. Has entre esa turba de defectos co hallarán donde co-
Adela con las lágrimas de la cólera en sus centelleantes ojos, se quitó hablando así la corona de azucenas que adornaba su frente y la pisó añadiendo— De esta manera quisiera tener bajo mi planta al descortés que olvidó indiferente el favor que yo le concediera á la feísima que ha osado parecerle tan bonita como yo, y á la cual soy muy superior sin duda______
locarse—Vamos, ya veo que la amistad con escasas excepciones se reduce igualmente á una apariencia.
Trató Luciano de reparar su imprudencia, afirmando lo contrio, marcháronse los tres engolfados en acalorada conversación. Disponíame yo á imitarles, pero la llegada de un joven que serecliuó bostezando en un sofá me detuvo aun en mi rinconcito oculto. Llevaba
Con la guirnalda de flores artificiales rodó en el prendida sobre el lado del corazón mi pasionaria.
polvo mi engañada i'ioleta que se dejara seducir por uua modestia fingida.
—¡Ah!.... ¡oh! cómo me fastidio junto á María!— murmuró dilatando sus quijadas.—Me habia propues-
TT	„i ____	,^ , . , , , to sostener de esposo, mi entusiasmo vehemente de
Un ruido que sintió en la puerta obligo á Adela á¡ .	,	1	,	w .
___	, 4	.	„„ ui0„,	*	•	amante, y lo que ocho meses atrás sentiasinceramen-
componer al momento su semblante, v su sonrisa era i,	.„.A,	i
„	1	i ti _________. _i -, ■	,	te mi alma, se me figura una penosa obligación en la
suave, casi angelical al responder al saludo de un ca- ,	... >	vJ„„n	.
",	„i	. 'actualidad..........Es natural! nuestros sentimientos no
ballerò que entro y en quien recouocio al momento por	„„„„„„„	„	. i .
la siempreviva que llevaba en la boca, á uno de los do.	“ r / -	, P° ^ ““ T' ?
amigos íntimos del salón.	exaltacon exagerada, y vuelven poco a poco á su cal-
pv. ,	•	i	v i	. ma normal y primitiva------Pero embelesado cou las
falso sabio dándole la mano farailiarmente-Aquiles, ! ^7'U ^Vla	l ? m'eI Ju.ré á María permanecer
donde está su Patroclo de V., Oreste« su Pílades? Cas- t a'a 'd'llasu 'ení,ute ?do?dor- y 8,.me truecn° eu el torsu Polux?	marido de repente imaginará que no la amo ya, y se
°-En el baile, D. Juan-respon,lió el recien llegado^eDtreSará ^ desconsuelo sin causa; pues yo la amo
sonriéudose—haciendo la corte á las muchachas boni- S,emPre; s.°*° .9ue ahora es un amor dormilo., el v.cuuu	que me inspira un amor que se desahoga en
a3‘	.	frecuentes bostezos, como antes en poéticos suspi-
—¿Como comprender Luciano que siendo V. tan ros. ¡Qué cambio en ocho meses! Lo siento á fé
prudente y juicioso profese semejaute afecto á Julio, á m¡a p0). e|ia y por	pero soy hombre y no logro esquíen acusau de ligero y atolondrado?	caparme á la veleidosa condición de mi sexo.
—Julio está dotado de excelentes cualidades, pero el y el fastidiado consorte extendiéndose en el so-aturdimiento y la fanfarronada componen dos de sus f¡j no tardó en roncar como un fuelle que sopla ruido-defectillos dominantes-	sámente. Levánteme entonces, y me disponía á arran-
carle la pasionaria-, á reunir mis flores desparramadas en el pavimento alfombrado, cuando el movimiento que hice me despertó. Abrí los ojos, me encontré mi bouquet eu la mano, conocí que habia soñado, y buscando como la Sibila antigua la significación de las extrañas visiones que acababan de asaltarme, coloqué las flores de nuevo en el jarro de cristal de donde las ha-
biasacado pensando—pobrecillas!......mas vale que
os quedéis ahí, que no que váyais á prodigar vuestros perfumes á seres ingratos seducidas por engañosas apariencias! ....
Después de referirme su sueño, pasó Eliza con su viveza acostumbrada á ocuparse de la ópera, de la deliciosa ejecución de la Lucia el jueves, eu que tanto lucieron la bella Stteflenone, Salvi y Badiali. Del Gran Teatro se trasladó á las tiendas, y me habló de los lindísimos abanicos de plumas que acaba de recibir la Pina de Oro, la que espera también la semana entrante preciosos efectos para los toilettes femeniles de las graves funciones de Iglesia que se aproximau; y como si los misterios sacrosantos de la religión que la cuaresma nos representa, despertáran en la mente de Elisa ideas serias y melancólicas, me pintó á continuación la impresión que le habia causado ver pasar frente á su ventana el entierro del lindo niño á quien llora la estimable familia del Sr. Susini, que sin embargo poseerá el consuelo de conservar á su lado la graciosa y e-xacta imagen del tierno párvulo, merced á la innegable habilidad del acreditado retratista Sr. Strazza, el cual reanimando digámoslo así el cadáver con los colores admirables de su paleta, se lia encargado de trazar sobre el lieuzo y el marfil tina doble imágen de tan inocente víctima de la muerte, cediendo á la recomendación de su afligida familia. Esta en medio de sus lá* grimas y de su dolor, se acordó al momento de Strazza, como del eminente alumno del arte destinado á prolongar los recuerdos, que lograría resucitar á sus ojos con inimitable perfección, la amable fisonomía del ángel que acababa ai cielo de volarse....
Aquí se detuvo Elisa, y me detendré yo, añadiendo únicamente porque puede interesar á muchas de nosotras, queridas lectoras, que ese retratista á quieu la Habana aprecia con justicia tanto, ha mudado su domicilio á la calle de Luz, entre las de Aguacate y Cotn-postela, frente al paredou de Belen casa número 85- ^ terminada por hoy mi tarea hebdomadaria, os saluda afectuosamente hasta el domingo próximo, vuestra a-miga—Felicia.