É¡
Quista reformada, trabajados con
esclavos PROFUGOS. 1	PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com- fléte y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene
Ha fugado de la casa de SU amo hat& CÓ- positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, acreditado su capitán don Nicolás délas Casas Lorenzo.—Impon-
u„ mes el moreno Andrés, de 32 año», estatura nltu, «ie oficio donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mus ucre.li-: drá° este A bor<1° ó su consignatario calle de San Ignacio nume-
jornalero del muelle, tiene on lobanillo en la cura en la parte de tadas fabricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul- r(Ll*l_______________________
la barbadilla, y se presume que anda con licencia falsa ó dige ta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo nue es libre. Se gratificará al que lo entregue en la locería v , 9ue el estado en que se hallen,dejando complacidos á todos	r
1 .	.	.	,,	■	__ii i , c',. .	,,	loa epnnrpa mío cc	hnm-orlo nnn o«o /.—.l- r_ _i _ucumisa
LA ISLA DE CUBA, calle de 0 Reilly n,
21, entre las de Aguiar y la Habana.	— — —-----------—----------------.
Esta mos en el deber de anunciar &1 público en general y á j mo un mes el moreno Andrés, de 32 años, estatura altu, <de Oficio úonue nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la
. admirable finura que
SE FLETA sólida fragata inglesa GEORGE, su ca-
1/OliuuiBia /ciui uiauo, uauafauw ''«•* vou. uu.xuuuiv outua tjuc qutiC» ilUlt. uo	iv vuuv.iuu '-■* *“	j ,	_	i	. • ,«	~~~—i----— —   t—
solo ios franceses poseen, y escogidos ««presamente en París pa- cristalería la Mariposa, calle del Obispo nutn. 124, en la acera tos señores que se dignen honrarte con sus órdenes. En el mis-
ra nuestro establecimiento ISLA DE CEBA por el socio direc-|del frente de la antigua de Melicet, siendo responsable k daños ^	Tjjf611 mutjbIes toda <¡}ase. “uy baratos, y se j execíente^marcha forrado y claveteado en cobre de un todo
tor de nuoatra casa D. Ramón V mas, como pueden conocer todos v perjuicios el que lo ocultare.	____2	___ „¡.." f	de quien Jos ordene^calle de la Habana n. 47, | lig¿ Dara rec¡bir caria.—Impondrán su capitán á bordo ó sus
nuestros favorecederwpeeend" ;i fxiiir,miu¡.,^. Nuda de exage- - —	—--------------------------	----“------’	‘ eiure “■ « w Aaareuiiy LaopinNi.	«¿5 consignatarios
ración en la he< hura; muy al contrario, elegantísima y modera-	NOTICIAS SUELTAS	I). X Ollpe de lR Vega, ClOCtOr 611 H16dÍCÍllR	MORTSOIV DF. GONIWCK Y COMP.
da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dudo por esto última-	go golíCÍta Ulia HHIEer blanca, Ü6 bUenaS ^ cirujía, purticipa á sus amigos y al público en general, haber
mente en París el simpático nombre de La Consuéle reformée\ ~	j	—--------.i---. Lj- i----------------■ —	-
(la Conquista reformada). Estos sombreros tienen gracioaameo-¡costumDre
casa núm. 95.
te colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se j
exhalen los perfumes de las pomadas v aceites. Los sombreros	« ,	.	,	..___o««-*.«
de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del ¡	Colegio d© SGROTÍtaS de Sd.üta. CatcUlUclj
primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec- ¡ calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estu- ! cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabuda de lie-; vo la Sociedad Habanera.
gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que 1 Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas
1 1 íostraciones de aprecio é ilimitada confianza, tjue constante- j los
} de Jesús cel Monte núm. 23, donde!
.	) concerniente & sus facultades con!
la exactitud que tiene acreditada á las personas que lo honran '¡e Liverpool,
SE FLETA.
con su confianza.
anteriormente hemos recibido.
^_____________ _____________________________________________________ sa, au
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de mente recibimos de ios señores padres de familia, ¿quienes con-Ramosquel, castor rapado gris azul y ton ligeros que apenas se sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, núes- j percibe el peso en la cabeza; lo* hay también de la misma clase tros esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del; de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir- magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocí- ¡ tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi- miento, liemos procurado y procuramos incesantemente corres-nísimos.	I ponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos
Ademas, acabamos de recibirán completo surtido de paletoes I y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última ¡ parte, han convencido á los señores padres, que no en vano dc-raoda.	I legan en nosotras sus facultades, Por esto, y porque nuestro es-
De Francia liemos recibido una pequeña factura, fresquísi- j píritu no es ni hasido nunca el de la innoble especulación, trata-ma, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, j mos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra-petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro- j mos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que pías .para un regalo delicado.	siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error esta-
NO VE DA DES PARA SEÑORAS.—Por los bu------------1----------:-----Jí-----*— A —t:r'—1-------1-------J----------
ceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes
WWUMF® SI MMMAtiAm
VOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran- j mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso-
,	______j_____j ______te, procedentes del Havre, • ñas ilustradas, ci^yo interés por una causa tan sagrada sea su
hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se- franco y leal distintivo.
ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los j Aunque la educación a que estamos consagradas es una cuales merecen particular mención los siguientes:	¡ planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aelima-
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos j tarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun-'ae forma nueva.	I	quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; vi-
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.	I	sibies están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases, j han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la «armiño.	j senda que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que las
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de enantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cioHj premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de gróes tornasolados, lisos y labrados, v escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de manías ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última
moda en París.	¡alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.	f de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate-
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,: ríales que tanto influyen en la salud y hasta en el órden interior, legítimos de Jouvin.	I sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco llezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título muy ligeras, y rosetas de azubache para el pelo.	1 de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli- j Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas cado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos i así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	16 quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus
LA DIANA, .	| consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre
Confitería y repostería de Sendra y comp., p°r IanobJ.e*a,Arec,itlídde uueB^. weM.herá mas cumplida
luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las autoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de los señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificio! de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas quecontamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes túvola Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de e3te edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento e3té montado al nivel de los principales de Europa. Las
Entrada de buques.
De Buenos Ayres en 62 dias frag. ing. Eleonor, cap. Mou-llin, toa. 270, en lastre al capitán.
Salida de buques.
Para Jamaica vaiior ing. Great Western, cap. Mav, por don J. T. Crawford.	*
; (A. n. 1 at Lloyds) su capí i á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la i vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
Hit
Para Belize frag. ing. King Fisher. Para Cardenas amer. Louisa, ’aba
lOgPA las 5^ quedaba por barlovento frag. amer.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil v Wolff.	•	J
Para New-York frag. amer. E. A. Kinsman, cap. Kinsman, por Drake H. y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Beckman, por Go-gel y comp.
¿Ég> BUQUES A LA CARGA. jQí,
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran parte de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermosa eámara y el mas esmerado trato el capitán Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rev ó de Santa Teresa número 22 *	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA TARASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. M AURICIO DE SANTELICES.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle Sun Ignacio número 74.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquin Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á
,	,* .	•	-	* * nuestra satisfacción, miént ras sean mas públicas y conocidas flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren - j nuestras tareas.	¡ solos y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas este al ExemO.Sr. D. Joaouiu Gómez. *	A los padre3 de familia corresponde apreciar los constantes quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste iníormaráel capi-
u •	7 i i	•*. i. ^ i i esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y i tan á bordo, ó los Sres.
el .lif l nc,°que h?uT M9rrlado en loS pen°íC?9 desde desvelos.— Catalina Cadoret.	A
do me Latn0f"Trá d Pubh?’ Ve tant,° n,°S hatfavotrect1-	NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas,
en eí e	t 1 ^nc‘>n rara constantemente tanto ^ módicos ios ‘	de los früpectos, que se re-
en e»te establecimiento como en el del RRAZO-B L EH1 E, los i partir4n en ei establecimiento-	*
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón Sen dra.
También encontrarán un vanado surtido de cajas de toca-(
dor,	canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, j teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- j tes y pastiliages de Francia, jjnstillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de í poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en ■ dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, i
tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- ;	.	.
dos,	&c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-i 9ernien*e a| arte, inclusa la SAL DE ORO, pretenda por los me
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre- j°resRetratistas de Europa v Norte América para fijar y hacer cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	invariables ln« rpiratna ícnn el fino coloridoí. como se nndr?i de-
Tnnto de frutas de España en alinívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-
Retratos coa vivos colo-
ALCISNELLES Y HERMANOS.
res, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de á 12 de la ____________ mañana.
¡itlP’NOTÁ. En este eleboratorio hay de venta todo lo con-
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española «ANA MARIA, 3u espitan D. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar v tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo aíojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS V CO.\íí\
invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.
SEGUNDA. Se retratará en los dias nublados y aunque
de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen Pueva (no siendo continuamente), pues la esperiencia acredita
..	1 Ia 1	i “	i	i-	i >	nilA miutn oltni'a nt /lnr*n Ai<i*únt¡ttA mv nc ln In? nnn muta o rvm lo
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capitanes de buques y al público en general, que siempre tendremos
que quien altera el dagu erreotipo no es la luz aparente sino la emanaciones de la tierra que están en el aire; y como estas son menores faltando el calórico que las promueve suelen ser mejores los retratos en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca, que no en otros con sol abrasador y viento al Sur, porque en los
un abundante surtido de dulces del país cu ultim ar, en pomos ! primeros las placas son mas sensitivas que cu los segundos, con
espe
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, viuos
»pana.
de todas las clases
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dius á todo, el que tenga voluntad y sentido común, como consta |en mas de 2000 egemplares en los cuadernos del profesor. Cal le del Prado número 116. *
Una criandera joven, con buena leche,
solicita acomodarse para criar, bien sea á media leche 6 á leche entera, por su ajuste: calle de Gervasio núm. 51.
UUH

y licores tanto extrangeros como de conocidas.
Al frente do ambos establecimientos siempre esturemos am- • ños. v lamoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.	9
GARANTIZADO.—Interesante álos ha-
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-siento de la paila y trapiche de hierro, aprevechando el fuego
Eerdido de los trenes, de manera que lióse necesita combusti-le: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales que podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el fuego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo costo, á escepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se advierte que dichas pailas á mas de funcionar con el fuego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las miele.s de purga, de nueva invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que los actuales.
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, y también mesas de lo mismo para las pailas, de manera que lio se necesita mesa de madera ni forro de cobre.
MAQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, iguales k la que está en el ingenio del Sr. oidor D. Joaquin M.Izaguirre.
BOMBAS hidráulicas para elevar agua á la altura que se quiera, como la que está en el ingenio de 1). Lorenzo Pedro.
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cojascon el combus-	(DE SAN PETERSBURGO.)
tibie de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azú- j quirapodista, operador de callos y demas enfermedades de los car.	pies, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia.
CALLE DEL OBISPO NUMERO 70.
S^IP’Cui a radicalmente los callos, ojos de perdiz, callosidades y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Ru-.	sia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un
TACHOS para dur punto, y que se vacían en medio minuto. ¡ gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya ¡ de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despa-encargados.	!
Te
w	^	5 pago que se den al q
traerlas: darán razcn en la calle ae Compostela núm. 131.
PARA NUE VITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en ia calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
__________________ DON CIRIACO BLANCO.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sre=>.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA MAYAR! Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de carga a flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OIILMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILL ANUEVA, su patrón 1). Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JOAN RÍCART Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
paRa la coruñá
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.'—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
aä&
VAPORES,

VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y k la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-á la del sol. __
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguirá para Cárdeuas y el Júcaro los jueves, regresará de diciios puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viémes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-es á pro a._______________
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia Io de Abril despue.s de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
De Cienfuegos el dia 2, v llegará á Trinidad al medio dia. RETORNO.
De Trinidad el dia 4 de Abril y llegará á Cienfuegos a las 12 del dia.
De Cienfuegos el dia 5 de idem y-estará en elBalabanó el mismo díaá. las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 1 ° del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de sn salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira a corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NÜMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón 1). Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía--yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó
sus consignatarios
DOCTOR
SHIRIAK0FF,
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre y construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carga menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que están frente al castillo de la Punta, en 150$.
PAILAS de cobre con dos llaves, también para defecar, en 85 pa.
IDEM de hierro fundido iguales a las anteriores, 45"
cho y elaboratorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá '(idas estas piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas j con el mayor gusto á los pacientes y personas qm- teu^un á bien según las órdenes y garantías de pago que se den al que va á j favorecerle y honrarle con sus visitas. EIDr. Shiriakoff, cuya re-
jputacion ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte de j Europa, como en los Estados-Unidos de América, intenta pur-POIUPRAS	! manecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar
_	, _J	'	,	I y curar á las señoras y caballeros que padezcan enfermedades
En ia calle de Dragones num. ou se son- ¡ en los pies. Su grande esperiencia le proporciona la confianza cita comprar un negro cocinero, sano y sin tachas, que sea eoar- j en asegnrar al público, que cura radicalmente los callos cono-ilor no exceda de 400$.	* jeidos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pes-
tado, cuyo valor i
ALQUILERES.
cailo ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme : dad de uñas,
gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por „	..	•	. •.	! penetrarse en la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los
Se SOiiCltcl alquilar un cocinero regUlar quesepresentanenfigura piramidal; y finalmente, cualquiera v una buena labandera: calle de Compostela núm. 72.	1	¡ clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al pa-
Sp almilla	en llá> al mes una negra	Que	Cíente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura se-
va, plancha v	cocinad propia pura servir « gente pobre:	calle ! ™ radical, de tal modo, que no volverá,, (i presentarse jamás,
r’h	*	23	*	^	9	1 siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y con-
i unacon num. .	„ ísejos. El Dr. S.puede presentar al público un gran número de
1 negra buena lavandera y	testimonios y certificados, que le han sido dados por la mayor
uiler 110 pase de 10 á 11$: calle de	Nep-	j)arte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y
2	! Ect«wlnc-TTnidns. á nuienes ha onerado con el mas feliz éxito, v
lava de
Se desea una
planchadora, que su ulquiler	_________________
uno núm. 110.	j Estados-Unidos, á quienes ha operado con el roas feliz éxito, y
Se alquila la casa núm. 14 de la calle de en los cuales le dunlas gracias por la curación pronta y radical
Jesús María junto á la de Cuba, acabada de reparar perfecta- que por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolen-mente y á propósito para poca familia: es de zaguan, con calía- eias tan penosas como mortificantes.-—NU 1 A. A toaus norasclel lleriza para solo un caballo, paja de agua, tres cuartos secos y ! dia dará sus consultas, bien en su eluboratorio, o para maj orfleo-
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba número 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la herniosa y sólida fragata es-puñola, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga k flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
I). LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosú camalcta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantiñ español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas: admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO SAMPELAYO Y COMP.
ventilados, dos altos al fondo, azotea, mirador y demás comodidades: en la calle de S. Ignacio n. 44 e¡ otra muy fresca en el recinto, calle del to á la de Chacón, recien-compuesta, con mas servidumbre: calle de la Bomba núm. ^4 está la llave.
modidac de las señoras y
Se desea tomar eil alquiler una negra j 4 D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for-
mu en general, otra buena lavandera y planchadora y otra j mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-, ■*-«-»------------------------'*	| raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en co-
: __il.vl ttiiltliitrv ir nvionvlú nnn ílnn/lo í»cfíl fp^hll lia ÍOr—
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comod¿des de sus magníficas cámarus acaba-.....-- r—...,—....--------- . _ , das de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido; señores.
sultas, bien en su elaboratorio, o para mayor|co-
_______________ ___________ eñoras y caballeros que quieran favorecerle t en-_________
stá la llave.—Se alquila ; drá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar j n0j Monserrate núm. 14, jun-i las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo num. 70, mer on sala, tres cuartos y de-; penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	'	das
de 10 á 12 »nos; caite de Cuba nu-u
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá ¡lunediatameli la barca americana MILLAUDON,
aln.iilQ lina ilPffra hllfina lavandera vr nocimiento del publico, y avisarle nue desde esta techa ha fbr- ^ura mmematamen la Darca americana MILLAUUU.^
Se alquila una negra Dueña lavandera y X,o .ociedad con n. hemente María de Cuevas, dueño de la capitán Butler, admite carga a flete y pasageros.-lmpondran
».Air« ¡U buena» cualidades V nel; calle del Rayón. 30.	-	. , .......___________. o..	u. .,	i el capitán a bordo o sus consignatarios
! ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com-	m_____
pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad po-
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP. PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
planchadora, de buenas cualidades y fiel; calle del Rayón. 30. : có'nfiteríaLA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-
: gua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que
_'	i	.11 .LmYmía» -I... .. L..1» 1..    .. .. ,lrt C/indra V O í\IT1 -
ARRENDAMIENTOS.	¡j¡
Eli el mejor y m<iS SRludRble	siempre los han favorecido.	5 sible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera,
Fuentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería ji uenra • Un ÍÓVeil de buena COndllCtcl V QU© POSee admite carga á flete y pasageros a los que brinda con el esmerado que liúda con el i	‘ V ‘ ' «ara lo^ue se*« uiera aplicar ó se 1<>S conocimientos necesarios para desempeñar cumplidamente trato que lanío acredita á dicho patrón. Lo despacha en la calle
parte mes elevad a,_ J^l ü.I.íM/» T¡.mh¡/»n v haio las mismas el encargo de mayordomo, desea una colocación de esta clase en les Oficios numero 80, escritorios de los feres. Armoni y Pesant,
lad o en el campo, presentando al efecto cuantas garantías ° en el Hottel de la del Teniente Rey numero 14.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.

VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ® 120 esquina á la de la Obrapía._____________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8£ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
CALCETINES BLANCCo v rTnjT^a teras de hombres, señora y niño, guaníes	EN-
blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido'apunto / *0rñ>» paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos	:
de rebibir todos éstos efectos por los últimos buques y se hallarán constantemente en la calle del Teiúente R *za vieja baio los portales dr Larrinaga peletería de Un* Pl*-en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tal»»«.. • ?*5a v DOS CABANAS” al lado dél almacén de los señ¿7'r“ LaS
more y hermano.
cajas de hierro batido en forma de escaparate para ri, Una ñero, que ademas de^reunlr la solidez y perfección	di-
.1 .... -------------=- ------ res cerraduras
para el caso tienen la’ventaja de tener tres* cerradüraaT^^ tres llaves diferentes y también por su capacidad y hecíi C°n
■ los libros y documentos principales d»™’ C*~ También hay una pequeña partida de pre“'11'
Prensa, un
_ en poi ben cómodamente los libros y doc
quieer compañía. También hay un _____________
para copiar cartas y facturas A. con cuyo uso se c'onsiej’'^'1' modo sencillísimo y en muy pocos instantes una coDiah • “u y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se daE^14 •v cios muy equitativos, con el objeto de realizar.	ra * Prt-
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTO\-~ ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6 » ■ el depósito de balanzas de Fairlianks, objetos de aeric"1]'’“''1
desgranadoras de maíz, Ac.
SE
Buperior-
“flricultur,.
VENDE UNA PARTIDA DE CARBON AMu. —En la calle de Mercaderes n. ° 85.	'J-'I A:,
GRAN TEATRO DE TACON.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que laspersouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva^- con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE ALOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden, muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
La munificencia del Excmo. Sr. Capitán General ha dido permiso para que en la noche del domingo 31 se dé un°nCe' baile de máscaras á favor de la Sociedad Catalana de j/'rari ficencia.	"ene-
A las siete se abrirán los salones para que el público n colocarse con comodidad. Para lo cual se han preparado mi 4o00 asientos.	48 ae
A las ocho empezará el baile.
A las diez se presentará una graciosa comparsa comn. de 24 parejas titulada EL DULCE AMOR, en donde las vV1* Habaneras que se han prestado a hacer mas lucida la función ^ tentarán todas sus gracias.	n °8'
A las diez y media hará su entrada triunfal otra corrm de 120 individuos, titulada EL TORNEO ORIENTAL,hacie? maravillosas evoluciones y bailes caprichosos.	* ndo
A las once entrarán en la lid los HERCULES HABANF ROS, dando pruebas de su fuerza y agilidad.
Alas once y media abortará el averno una legión de diahl que después de una danza infernal desparecerán al presen?03 el Arcángel.	Iarse
A las doce bajo la inspección del Sr. Juez President efectuará la rifa cuya primera suerte será premiada con un ^ aderezo de brillantes guarnecido de oro y esmalte que ha n^° do CUARENTA ONZAS, v ademas seis onzas de oro e«nHñoila' y la segunda con CIENTO’DOS PESOS.	P“olas
El baile durará hasta el Ave María. En salón principal carán sin interrupción dos orquestas dirigidas por los mas háb^ les profesores, danzas escogidas para el efecto, y habrá bastón * ro para que cuide del buen órden de la función.
En el gran patio se colocarán dos bandas militares qUe i concluir de bailar la primera comparsa amenizarán aquel lu? con airosas danzas para que la juventud encuentre soláz*^ fresco.	y
Los cafees y cantinas estarán proparados con abundanci aseo y equidad para que todo corresponda á la grandeza de f* función.	a
Se darán contraseñas hasta las once.
El despacho de entradas y billetes de rifa se encontrará en el mismo Teatro, en las dulcerías de la Meridiana, Dominica Diana, Brazo fuerte, y Marina, en el escritorio de D. Joaquín An’ dreu plaza de Armas, en las pupelerías de D. Estéban Mestre eñ
Galeano, en Escauriza y eu el almacén de ropas de Ventosa. £3pEntrndu un peso.—Billete de la rifa dos reales sencillos
Segundo baile á favor de la Sociedad Catalana de Beneficencia que se efectuará el lúnes l.° de Abril; titulado: FILANTROPIA.—A las 7 se dará entrada al gran teatro.—A las 8 empezará el baile.—A las 10 entrará una preciosa comparsa titulada la BELLA UNION.—A las 10£ se presentará una grandiosa (¿ompvrsa que ejecatará un sorprenpente SIMULACRO.—Y seguidamente entrarán las demas concluyendo con las de los DIABLOS.—A las 12 bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor se ejecutará la RIFA, cuya primera suerte será premiada con magnifico ADEREZO de granantes de Siria guarnecidos de oro y esmalte y ademas CIENTO Y DOS pesos y el segundo número con SEIS ONZAS de oro españolas.—El baile durará hasta el AVE MARIA.—Salones y gran patio estarán con las mismas orquestas que el anterior. Siguiendo todo lo demas el mismo órden. El despacho de billetes de entrada y de rifa, será en ios mismos puntos anunciados.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañia ecuestre del coronel Mr. MANN, propietario del teatro Brodway en New-York.—Director Mr. A. Hubbell.—Maestro Mr. T. Stickney.—Payaso Mr. W. Houard.—Tenemos el honor de anunciar nuestra primera función para hoy domingo 31 del cemente, danpo principio por una gran entrada por toda la comDañia, dirigida por Mr. T. Brewer y Mr. F. Sjickney.—Segundo. posturas por el elástico Mr. Beebe.—Tercero, el segador por Mr. Stiphens.—Cuarto, el célebre equilibrista, por Mr. Brewer.—Quinto, el borracho por Mr. T. Graven.—Sesio, el cámbio de vestido por Mr. W. Ckambers.—Séptimo, saltos y volteos por toda la compañía, dirigidos por Mr. J. Grawen.—SCGUNDA PARTE.—Primero, el indio sorprendente, por Mr. Stiphens.— Segnndo, el juego de balas de cañón, las cuales pesan 30, 40y 50 libras, y juegan con ellas como un niño pudiera hacerlo con pelotitas, pues que tirándolas á una altura de quince ó veinte pies, las 2 oibe en la cabeza, pescueno, brazos ect., poreladmir rabie hércules Mr. A. Hubbell.—Tercerr, diferentes y admirables posiciones sobre dos caballos, po- Mr. T. Graven.—Cuarto, el joven y sorprendente gimnástico, por Mr. Brewer.—Quinto, el admirable votteador, por Mt. Stiphens.—Sesto, el caballo del desierto, por el célebre ecuestre Mr. Isidoro.—¡^éptimo, concluirá la función con una jocosa PANTOMIMA.
Precios de Iscalidades y entradas.—Palcas de primer piso ps,—Del segundo id. 3 ps.—Lunetas 3 rs. sencillos.—Anfiteatros 4 id.—Tertulia de señoras solas 3 rs.—Entraba á estos 5 rs. sencillos.—-Tortulia,.asiento delanteros 2 rs. sencillos.—Entrada 3 rs. sencillos.—Cazuela, asientos delanteros 2rs. sencillos.—Entrada 2 reales sencillos.
Empezará á las siete y media en punto.
ESCAURIZA.
GRANDES BAILES DE DISFRACES.—Con el corres-pondiente permiso de la autoridad se han de verificar tres grandes bailes de disfraces en los espaciosos salones altos de este local en las noches de la Pascua de Resurrección.
S^NOTA.—En los bajos de este establecimiento se servirán la3 cenas con la prontitud y equidad que tiene acreditado y se es-penderán helados de todas clases á real fuerte.
GUANAJAY.
Grandes fiestas en la Pascua.—El fovcrecidísimo pueblo de Guanajay dispone tres bailes de máscaras q ue han de verificarse en los dias primero, segundo y tercero de Pascua.
En el primero v segundo dia aparecerán dos bellas comparsas compuestas de diferentes y prt-ciosos bandos que harán sus evoluciones en el salón, llevando ademas cada uno ue los que han de componerlas lindos y flutridos ramos de flores con los que obsequiarán galantemente á las bellas que los favorezcan en la primera contradanza-
El tercer dia tendrá efecto, con todos los requisitos inherentes á este serio acto, la rifa de la Sra. condesa doña EMELINA, que llevará endotq al afortunado galan ó bien á la dichosa dama que logre cargar còri el dulcísimo peso de tan interesante seño* roña nada ménos que una onza y una carta, en la que tendrá á bien doña EMELINA expresar á su nuevo dueño el uso que de dicha onza debe hacer en los postres del festín del dia de la boda.
La brillante orquesta que ha de recrear á los concurrentes á bailes tan minuciosos y hábilmente preparados como lo estarán estos que ahora anunciamos, es la conocida del siglo XIX, compuesta de jóvenes distinguidos en su arte. Esta bien combinada orquesta prepara várias danzas que se estrenarán en Guanajav, y creemos por lo que de sus ensayos han deducido personas de gusto que harán bailar hasta á las recogidas mamás, pues se¡tocará n:ula ménos que la irresistible danza titulada LOSLIN-CHETAS DE GUANAJAY.
Las mismas dos bellas comparsas deque hemos hecho mención en otro párrafo formarán en la tarde de ios dias primero y segundo un torneo amenamente preparado y que sera amenizado en el tiempo de su duración por la orquesta’ del siglo XIX. Esta recreación de que se carece hace tanto tiempo en esta Isla llamará sin duda por si sola una buena concurrencia ansiosa de su novedad.
I2PLa entrada de señoras una peseta sencilla y la de caballero3 y disfrazados tres idem idem.	__
IMPRENTA DEL”GOBIERNO POR S. M.
BEALIZACI0N
EN LA RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á precios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frenen. Parkinson y otros i'abricantes; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes" de sobremesa y de pared muy elegante . idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y tfe la semana. Cron metros de Parkinson y de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y caballeros; aderezos, ternos, medios terno», sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de canda<|ps con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de fieür y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de ¡detn plateados. Barómetros, 3 tantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó compas pe cámara, escalus de marfil y estuches de matemáticas.
CAMISERIA ESPECIAL.
personas intachables por su moralidad y posición.
- ,	. .indÍT,.duo ?e compromete ademas á llevar si se o mere, ¡ gaIdrá desJe eg(e puert0 á la mavor brevedad posible la muy j
1» de	de lo?.m??ie	d°qile £	velera y acreditada goleta 2. * ANITA, su patrón doq José Sala
plaza de San ]
FW^G«J^“n^iX~’l>are fernmar^so’lhómü sa- Informarán d"e todo en la calle del Empedrado núm. 89, priniera i grscoTn^ra^Xu la calle de. Rajo 2. «0 impondrán. ^ ^^Ui.W^Xt^dírM^íe.0 h"“ T
perdidas	Se solicita un carpintero de ingenio, que
Se ha perdido el dia 27 del corriente, un sea buen trapichero y dos aserradores, y se alquilan dos almace-„errito de lanas tinas v riladas, todo blanco v chiquito, entiende nes; calle del Teniente-Rey núm. 21, en la confitería darán razón.
‘ niño. Se gratificará generosamente al qtie lo entregue en el	LaS COUSUltaS del Dr. Carrón du VÜlardS
hotel de Sau UáHos, ealle de los Oficios uúin. 82. ^ ^	continúan cada dia, escepto los jueves, en la Quinta del Rey
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,^ ddoteados gracia v gallardía que son notorias, le han valido las ma. lisongeras calificaciones de la galantería habanera.	rlpsigua-
f i	E| medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos ¡nespertas tienen los cuellos torcidos V oe & r_
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones dei .
PARA CHAGRES.
De las camisas de esta casa c
drán ignorar v por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de haberse sometido al exámen sin mur?Al^u« : Te será licito dudar, no son todos los parroquianos júveues v bien proporcionados, y sin embargo todos deben q“e _ ’,,e
w-.;™	/.i.	7 i •__________i ,i„	i .... íAi. ________ _____ ___
l mnn _____________,_____¡DtO lOSJl
El idia 28 del corriente, como á las once nu'èV» casa dé salud, de las r k la»9| de u mañana. Para como- ¿¿pitan á bordo 6 sm” consignatario calle de San Ignacio nóme .lela mañana en las inmediaciones de la Iglesia Catedral se didad de cierto numero de personas tiene abierta una oficina.pa- ro 74.
»«traviò un reloj d« oro patente ingles con su leontina del misino ra consultas eu la calle del Obispo n. 59, en donde los admitirá j orerai hecha umv solida con anillos. 8e gratificara a la persona de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente desque lo entregue,'en el Hottel de Woofeott, calle de la Ob núm. 116*, con tres onzas de oro, sin hacer pregunta alg
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español ¡ “
MARIA DEL ROS ARIOyestá forrado y claveteado en cobre de ja ca|
superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de	------- —-	-	~	~	,  ----=¡
carga V pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reg ___.1*«^ £ a_______ -____:__,„tnr;n calió .lo co ^ Tovaam ntimp. conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o posiciop concillando la b
no embarace, y
también a ra. “n
persona de 4 a o ae ia inrue. tii	t^ucua £»aiin.uiuruitrim. aes-	¿ i i í i -ui i
Jbrapia turado á los indigentes portadores de una certificación del capitau 1 baldra á la brevedad posible el ilg una . ó comisario de su domicilio y delcura respectivo.	13 SAN MIGUEL, forrado y claveteado
camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que
ámente obedece lus reglas del buen gusto sino >«“- .j¡g
posición concillando la baratura con la perfección (los Prc , meI1u-
"	J~‘	'"'™8 VERE
ESPECIAL, LA £SFE
PAR A CAN ARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero L^rí»*ni‘-n español ¡ Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa se les repita LA en c o ore, admite carga á CIAL, LA "ESPECIAL, calle de la Habana esauina á de Obisoo.