mm
	IPIBlEIKDDDIKDd)	(Dwa®aüa» mmih (B^dqhhbibskdo	
N.® 26.	Jueyes 3l de Muero de 1850.—	-8an Pedro Nolasco, fiv—Absolución general en la Merced.—Circular en Guadalupe.	P.l «
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA UE CUBA.
Secretaria política.
Terminadas ya las dos primeras leguas de la calzada que se construye desde San Francisco de Paula en dirección á la villa do.Güines, el Exctno. Sr. Gobernador Capitán general, conformándose con lo propuesto por la comisión de calzadas, se ha servido disponer se abra dicho tramo al tránsito público el dia 2 del próximo mes de Febrero. Y por disposición de S. E. se anuncia al público para su conocimiento.
llábanaí>0 de Enero de 1350.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Ignorándose el domicilio de D. Francisco Gómez1 y D. José Colomé, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gober-j úador v Capitán General se les cite por la Gaceta. Oficial *eu tres números consecutivos, para que se ¡ presenten en esta oficina de ini cargo, llabaua 29de¡ Fuero de 18511.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 13 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido eli Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras parles entre losaprehtnsores, fondo de policía y penas de cámara, y de Orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta vara conocimiento del público.
D¡as.	Ps- Rs-
al art. 16 del Bando, al moreno libre Juan
Esteves..... ........................... 3 3
En 18. El de San Lázaro remitió 3ps. 3 rs. ? de la impuesta por igual motivo que la anterior á doña Francisca Eugenia Casanova.................................. 3 3
Eu id. El comandante de serenos remitió 2 ps. 5i rs., j' de la de 4 ps. que abonó D.
Pascual Beoville, dueño del carruaje número 41 que se encontró abandonado en la
calle............;......................
En 19. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs-, i de una de25 y otra de 10 impuestas con arreglo al art. "-a de la Instrucción Reglamentaria, al capitán del bergantín ingles Amalia ITill y á Mr. Ja
mes Robertson.....................
En id. El comisario del barrio de remitió 3 ps. 3 rs.. dos tercios de li impuesta al negro libre Manuel Medí arreglo al artículo 16 del Bando..
icion de adjudicación qüe se ha hecho de una los pregones de la ley á los bienes que existen de dicho concurras» situada en el barrio de Coloiqcalle de Crespo núm. 46, ace- so, los que consisten en una casa de mainnosteria, teja y porta -
Contaduría General de Rentas Marítimas. P“blic? 1r
_____	casa situaua en ei oamo ue Goion, calle de Crespo num. 4t>, ace- so, loa que consisten en una casa de rnamp_y
Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de 'ra del E?*í’cc"^ra entre ,las del ™c«dero -v >“ de Beraal.ta- les situada en el punto que titulan Corral falso, dos soláres que avenas 2850 varas de coletas blancas, 108« Ídem de bramante sada e,í ^86* ^ ra-> l!or lo* d«s tercios de su tasación y 10$ lindan con la propiai casa, otro en la calle titulada de Guiñe», crudo v 18 piezas de rusias anchas. Habana v Enero 29 de 1850. 'naf: f1 0“® 4ulera mejorar la propositan ocurra en el termino que linda por el dud con la casa de D. Francisco Rossell, y por
¡aelajey. ^	. .	__ _	R—o	el Norte con la morena Ramona A rango, y otro en lac;
piezas
j—Glairac.
Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 cajos de quesos. Habana y Euero .30 de 1850.—Clairae.
« MIMI iïÂîîûL
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara....... 65
Idem al fondo de policía.....
A los serenos................
Al capitán de Colon..........
	23	3
elen		fct*"* ¡
e 5		
con		
—	3	3
	141	1
	65	7
...	72	5
	1	2é
	1	2é
Real Tribunal de Comercio.—Remate de buque.—Por auto , Palo-blanco haciendo esquinad la calzada de Corral falso proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se acera del Oeste.	.	R 3—O
. manda hacer notorio por medio de edictos y de anuncios en to- Por disposición del Excmo. Nj. Alcalde primero, presidente dos los diarios de esta capital, por tres números consecutivos, la ¡ de la J unta Municipal, y acuerdo pe esta, se han señalado los ; enajenación que ha de hacerse en pública subasta por medio de \ dias 4.3,2 y 3 del entrante Febrero, para el remate de los seis la venduta publica, del bergantín español San Antonio y la ' bailes de disfraces, y cuyo producido se destina á la escuelapú-: Magdalena, á cuyo efecto se lia señalado el j lléve- 31 del cor-| blica gratuita; en el lugar y hora de costumbre. Guanabacoa y iriente ú las once de su mañana, bajo el tinglado del muelle de | Enero 23 de 1850.—Ldo. Francisco Val des Mendoza, R 3—0 í Caballería, el cgál está tasado en 986$, con la advertencia que A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García, se rematará en el mejor postor, para cuya diligencia se ha cit- radicada en el juzgado del Exento. Sr. Gobernador superior civil,
| misionado ai Sr, cónsul sustituto D. Isidro' Stcart. Habana 28;con consultadel Sr. Alcalde mayórcuarto y por ante D. Vicente ^	de Enero do 1850;—Fernando de Castro.	R—3	Rodriguez Pérez, se lia dispuesto el remate de tres cuartos do
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante \	caballería de tierra, 263 solares y tres casitas ubicadas en el pue-
--- -------,	'edrn Vidal Rodriguez, se lia señalado el dia 5 de Febrero blo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todo en
elección de	ln villaje	Guanabacoa.	y por	un-	próximo de las diez alas doce de la muñnna	en las puertas del	3232$ 4 rs.; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del Sr.
¡seo Valdes	.Mendoza,	que	todos	los	aeree-'	juzgado para el remate de la casa que quedó	por bienes del par-	Alcalde mayor cuarto, el jueves 7 del entrante, de nueve á once
el término de lOtMás los documentos justifi- j do Tomas O-Farrill, de mamposteriay tejas, compuesta de 7§ va- de su mañana.
' DE 0"'CH>.
A consecuencia del concurso de D. Domingo Peraz. é	t	__ ___________
dente de calificación de créditos, h.; dispuesto el Sr. Alcalde or— . I). Pedro Vulal Rodriguez, se ha señalado el dia 5 i dinario de segunda elección de la villa dt ~
! te el Ldo. I). Franci.-] dores presenten en
cativos de sus créditos qtte verificarán precisamente por couduc- j rus de frente, 36 j varas do fondo, y varas dé frente de fondo,
¡ to del sindico representante L. 1). José de Jesús Esteres. 3—O [ con cuatro cuartos bajos y uno alto, retasada en 3226$ 3 ¡ rs.; tid- c E11 auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor quinto 1). J u:* virtiendo que no obstan los gravámenes á que se refiere la certi- 1.
Igual.
141	1
Habana 19 de Enero ile I860—Crispin Ximenez de Sandoval.
23 3
1 24
1 3
10
Eli 13. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 reales, dos terceras partes de una multa de 25 y otra de 10 impuestas al capitán de la goleta americana North Carolina y á Mr. Simón con arreglo al art. 5o de la Instrucción Reglamentaria .
En id. El comisario de órdenes remitió 1 ps. 2¿ rs. dos tercios de la de 2 pesos impuesta á D. Agustin Perez Gordillo, con arreglo á las circulares de 30 de Noviembre y
19 de Diciembre de 1848,..................
En 14. D. José de Caso pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo Anastasio, aprehendido á deshoras por el sereno Gregorio García,
á quien se abona la tercera parte........ ‘1
En id. El capitán de Jesús María remitió 1 ps. 3 rs. dos tercios déla de 2 ps. impuesta á la morena libre Carmen Cardoso, con arreglo al artículo 28 de la Instrucción
Reglamentaria............................
En id. El de Chavez remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de la de 8 ps. impuesta á D. Narciso Portú, por infracción que cometió su esclavo Matías de lo prevenido en el art.
141 del Bando............................ 5 3
En 15. D. Tomas Fernandez S. Juan a-bonó 10 ps. por la que le fué impuesta con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplicau dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara........................
En id. El capitán de Puentes-Grandes remitió 6 ps. rs. dos tercios de la de 10 ps. impuesta al moreno José Martiuez con arreglo al artículo 69 de la Instrucción Reglamentaria........,....................-
En 16. El comandante de serenos remitió 8 ps. 6 rs. dos tercios de una de 4 impuesta á D. José Salles, por arrojar aguas sucias á la calle, otra de idem á D. Eduardo Roque, dueño del negro Juliau, aprehendido á deshoras, y otra de 5 á D. Antonio González, con arreglo al art. 111 del Bando.—
En 16. Juan Bautista Rich pagó 4 ps. por la que le fué impuesta con arreglo al art.
16 del Bando por el capitán del barrio de Colon á quien corresponde la tercera.......
En id. D. Andrés Andersou pagó 10 ps. por la que le fué impuesta con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno á la
cámara...................................
En id. El ayudante de reconocimiento de buques enteró 6 ps. 5i rs. dos tercios de tina de 10 ps. impuesta á D. Zacarías González, con arreglo al art. 5? de la Instrucción Reglamentaria....................... 6
En id. EÍ mismo remitió 23 ps. 3 rs., dos tercios de una de 25 y otra de 10 impuestas con arreglo al art. 5° de la Instrucción Reglamentaria al capitán del bergantín americano Ma-
re“B, y á 51 rs. Carlota Pierce.......... 23
En 17. El capitán de Colon remitió 3ps.
3 rs., § de la de 5 ps. impuesta con arreglo
6 5i
8 6
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha S“: vid o dispouerse dé publicidad en la Gaceta Oficial al siguiente informe á petición del interesado y de conformidad con el dictamen de la Inspección de Estudios.
„Excmo. Sr.—Cumpliendo con el encargo que ,,\ . E. se sirvió darme por su oficio de 12 del corriente, presidí los exámenes del Colegio de Humanidades de Jesús en los dias 16, 17 y 18 y tengo la satisfacción de manifestará V. E. que encontré este establecimiento de enseñanza muy distinto de lo que era eu igual triste época del año pasado.—A pesar de que su nuevo director Ldo. D. Manuel Costales no ha tenido aun el tiempo necesario para desplegar todo el celo y eficacia de que es capaz para llevarlo á la perfección se notan ya mejoras y adelantos de mucho bulto, tanto en la lectura y escritura de uiños muy tiernos, como eu todas las demas clases, particularmente la de matemáticas, bajo la dirección de un profesor tan acreditado como D. Nicolás Garrido. Con la clase tle Religión ú la que este ilustrado Director dala mayor importancia, se cerrarou los exámenes quedando muy satisfecho de la capacidad del profesor y de la instrucción de sus discípulos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Diciembre 24 de 1849.—Excmo. Sr.—Ramón Padilla.—Habana 30 de Enero de 1850.—Es copia_______
Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y e-migrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasado dicho término no se hará por este motivo pago alguno.
Habana 29 de Enero de 1850.— Ventades.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante .	.	.	.	el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de al-
que ha proveído el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Jus*- virtiendo que no obstan los gravámenes á que se refiere ia certi- monedas del dia 1. ° del entrante para el remate del estanco de to de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á ficacion de hipotecas, porque todos son posteriores k la origina-' gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla consecuencia tle los criminales íbrmados contra 1). Benito Quin- ría constituida desde 9 de Julio de 1827 á favor de la represen- ¡ del Encomendador, por el cual ofrecen 2500$, 1500 al contado
“ ~ i"---11—“ J~I - ,AAA-'	‘	'----1------ negro Julián lu-
el remate de los nestos de 20 caba-que quiera hacer Hacienda. R 1—O
. , ,	.	.....■*•»« «um proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
!tran e’ a la 1,ora de costumbre, y en las	puertas del tribunal. ,>a- ¡con ln consultu del Sr. Alcalde mavor primero, v por ante	D.
! £ el omurto pregón yremale de un negro nombrado José Mana, ¡ Francisco Valerio, eu los autos qué ha promovktó D. Martin	de
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Crucen, caballero cruz y placa de militar Orden de San Hermenegildo, condecorado con
del señor Rey 1). Fernando séptima por méritos de campana, j dad ,jc[ Bejucal, ,0i teniente coronel graduado de caballería y jiscal en comisión I el bienio de 50 y*51.
déla militar, ejecutiva y permanece de estadato.	j Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, i Marcelino de Alio, se ha señalado'la junta’ d¿ almonedas del
Habiéndose ausentado	deJ	pueblo	de la	sabanilla,	el	cura	bajo In consulta del Sr. Alcalde mayor	primero y por .inte !>. Jia ,.o del cntrallte ]lara )ua rel„ates siguientes:—Una casa	en
párroco Pbro. 1). Joaquín	\	al.lcs, a quien estoy procesando	ñor	Gabriel Ramírez; se lia señalado el tita	4 del mes entrante a la la cnllc dcj Aguila esquina á la de los Corrales, dan 2400$	en
el delito de inducción a la rebelión «leí país contra los derechos1 horade costumbre y en las puertas del tribunal del hr. cónsul- .....	.. „1 a.,i„i .1./...-i .. „1	^ 1..
„	*	Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
1 veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
„	,	; *	'	" í rVÍ. iesta iornm: contentan
» de |tor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Feh-1 lúben ¡,1 contado._Ui
del pe Navarro, sano, panadero y hornero, justipreciado en 450$. Lo \lbejaV ¿e nummost
I de S. M.y en favor de la independencia de esta Isla: usando I las facultades que la Reina Ntra. Sra. concede á los oficiales del
1 ejército por las ordenanzas militares, cito, llamo y emplazo por I que se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores. ¡ j este mi primer edicto, al ya citado Pbro. D. Joaquin Valdes, pa- j	R *—O
ra que en el término improrogable de nueve dias contados des- j Por disposición de la Intendencia de ejército, y por. ante el
esta forma: conleutan al dueño del dominio útil, y el resto lo ex-tudo.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las manipostería y tejos, tasada en 8362$ 7 rs. R 2—O
I de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, á ! descargarse de la culpa que le resulta; en el concepto que de i no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y i sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S.M.—Fíj ese este edicto cu el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para su publica-j cion en la Gaceta. Habana 29 de Enero de 185b.—Pedro P. Cru-! ces.—Manuel Tartilan, secretario.	E—2
¡ 1). Martin Ga/iano, Alcalde mayor cuarto de esta, ciudad y su jurisdicción por S. M., Ufe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomas Morales, natural de esta ciudad y vecino que fué del barrio de Chavez, de oficio tabaquero y de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha,
I se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le | resulta, en la causa criminal formada ú consecuencia de la herida que se dice infirió á L>. Juan Diaz, 'cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en su defecto se le declarará incurso en las penas de la ley. Une así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Enero 28 de 1850.—-Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Pontón.	É 2—O
AUTOS.
Por auto que he proveido el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sando-
estar señalada la junta de almonedas del viernes 1. 0 de Febrero para el remate de la asistencia de los militares que enferman en ¡ el pueblo del Batabanó.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.—
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispucs- Habana y Enero 28 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. to se anuncie ni público estar señalada la junta de almonedas Francisco Diaz y Pozucta, manifestando que trata de enagenar del dia 1? del entrante, para continuar el remate del Real dere- ¡ algunos bieues que posee, y que 110 puede otorgar la escritura cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—	‘	’ ”
	f Rendimiento de un Posturas. \año que estuvieron		
		en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		185.000	203.733	7
Calvario			5.249	i
Santiago		7.000	783	i
	7.000	3.881	•r>¡
líenla		10.150	8.471»	
Bejucal 			2.001	i
Santa Mana del Rosario			746	
jrlántua			115	5
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
		1.322	O
Bahia-Honda 				274	
Guanabacoa		23.650	13.452	2’
		897	
Pinar del Rio		3.350	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.20«	
Puerta de la Güira			-	1.329	5*
Jnruco 		1.600	1.506	ñí
Habana y Enero 29 de	1850.—Ldo. Marcelino de R —O		Alio.
guc contra 1). José López eu cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique al referido don José López por este orden el mandamiento de ejecución que á la letra copio:—“Delegado del Excmo. c Sr. Alguacil mayor: requerid á D. José López para que pague í	entrante, para t
—	'	’	'	—	•	....*	: i* .. *i_	. .	.... 1 i'ít? tino PnÍPni'inii on fí
I al Ldo. D. Antonio de las Cuevas la cantidad de mil pesos que !
de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de |su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números conse-j cativos de lu Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin ' de que ni tercer dia después del último anuncio, se presenten en | este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá álo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: para que llegue á i noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
I La primera mandada anotar por el Alcalde segundo de Gua-nabacoa, ante el escribano Lamadrid, en 13 de Marzo de 1844,
I en los autos contra D. Francisco Diaz y otros por golpes y he-' ridas á D. Mariano y D. Juan de Armas.
La segunda por el Alcalde ordinario primero, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Febrero de 1845, en el incideute á los I autos seguidos por Ines Galvan contra D. Ambrosio Capote sobre pesos, para tratar del reclamo de la venta de una estancia.
La tercera por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. A ntnn i a Re# 11 £*y ra on iS d» Noviembre de 1859 eu el incidente á los ¡que sigue li. Francisco Diaz contra el Sr. D. Francisco Barreto I y D. Fernando de Cá rdenas sobre pesos.
! La cuarta por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Ma-| nuel de la Torre, en 29 de Abril de 1831, en los seguidos por D.
; Francisco Irola contra 1). Francisco Diaz sobre pesos.
La quinta por el Alcalde ordiuario seg undo de esta ciudad,
! en 1.0 de Junio de 1844, por la suma de 612$ que D. Francisco i Diaz adeudaba á I). Antonio Colomer.
La sexta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Rumirez, en l.° de Junio de 1845, en los criminales
:8.S
10
5i
Necesitándose para el servicio del hospital militar de ésta plaza, alguna ropa nueva, se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposición acudan áesta oficina de mi cargo á instruirse dentro del término de seis dias desde el primer anuncio: eu concepto de que en el último quedará cerrado el contrato por la mejor proposición que se encuentre en los pliegos cerrados que entreguen las partes.
Habana 28 de Enero de 1850.—Ventades.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-demía general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I).
Marcelino de Alia, está señalada la junta de almonedas del dia contra 1). Francisco Di:>z por rapto y estupro de Da. Cecilia 1. c del entrante, para el remate de las asistencias <le lo.=t milita-1 Valdes.
_________________ _____________________________ _ ^ res que enferman eu Guaiiajav, advirtiendo que tiene hecha ia ^ La séptima por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
fe domo nfia, viTeño varilicario en rTiuóo'Ñl preseniñndobienes! I preposición <kr8 reales por estancia: el que quiera mejorarla | Gabriel Ramirez, eu 6 de Febrero de tó. en los autos contra D. ni señalándolos el ucvet-ilor para que queden embargado», trn -! ocurra el dia designudo á instruirse.	R*—O	francisco Dia*y Merced (aliente por tallos.
! bnd ejecución en cualesquiera prenda do su uso por el principal, ‘ For disposición de la Intendencia de ejercito, Sitperiuten- ' La octava pon I juzgado de la Comisión militar, en 1J de 1 décima v costas eu la forma ordinaria, tina asi lo he nmndndo! d™< m general delegada de Hacienda y por mué el Udo. i). Mar-1 Limo de 1843, en los autos contra los que asaltaron y robaron al con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sun-! cellII° dc A|lo, está señalada la junta de almoneda« del lia 1° «to! , tlcgidoi H. Francisco Areiicibiu. dovnl y Manescau, en las diligencias del asunto. Habana y Di j entrante para el remate de las asistencias de los militare» ciembre 10 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Joaquin i enferman cu la villa de Güines: el que quiera hacer pro Trujillo.” Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la pre- j-°chrra a instruirse en la escribanía mavor del juzgado, sentó. Habana y Enero 28 de 1850.—Joaquin Trujillo.	A—2
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, en e! incidente á los autos promovidos por don, José Bobadilla sobre división de unos terrenos contra la sucesión de 1). Ramón Lorenzo, formado á instancia de estos para tratar de su insolvencia, está mandado se haga saber el auto que á la letra copio:—Habana, Diciembre 11 de 1849.—Vistos: Con lo manifestado en la precedente instancia, lo (pie resulta del informativo que principia á fojas 2 vuelta, y lo informado por el pedáneo de Chavez al dorso de la 5, se declara que deben ser asistidos como pobres con la debida reserva en este juicio 1). José, D. Félix, D. Vicente, l)n.
Paula y Da. Teresa Lorenzo. Publíquese en la Gaceta oficial, póngase constuuciaen los principales, y resérvese este incidente para que en su oportunidad se satisfagan las costas por quien correspotula.—Padilla.—Francisco Valerio. A' para su publicación libro la presente en cumplimiento dc lo mandado. Habana y Enero 29 de 1850.—Francisco Valerio.	A *—1
El domingo 3 del mes próximo entrante, desde las seis de i la mañana hasta las dos de la tarde, estarán reunidos en la casa j
de depósito, todos los negros cimarrones que se hallan existen-tías. Y
ts pré
nado, donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado
tes en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los is prófugos ocurran dicho dia al lugar desig-
que tengan esclavos j
para expedir las órdenes de entrega en favor de los que las soliciten. Habana 29 de Enero de 1850.—Francisco Oger. *
UNA VENGANZA.
maSlFtíDÍRIíA SDjIi WS5TA ÍFAM5IÍTLÍL©.
POR
FELICIA.
---•-»*-
orneas
ni.
Agustina.
Seguu hemos indicado ya, la lenta venganza del éx-marino había inventado mil medios para destruir la resistencia de Agustina ó sus fuerzas vitales. Erale negado el consuelo de verá Pablo y á su hija, bajo pretexto del posible contagio de su mal. Encerrada en una atmósfera espesa y sofocante, consumida por la sed y . fiebre, encontrando siempre frente á sí los tenaces o-jos de su guardián, hizo la enfermedad tanrápidos progresos que llegaron á temer por su vida-
Sin embargo, los martirios que experimentaba de ata, eran dulzuras comparados con las angustias de sus
“oches....Bajo la implacable mirada de Laredo
3“e velaba al lado suyo, parecíale que no podía respi-'ar ni moverse..Antenudo permanecía horas en-
eras inmóvil, á fin de que imaginándola dormida, no “roara con su voz de demonio el triste silencio de su
estancia...Empero él adivinaba en la contracción
*e sus facciones, en el temblor de sus párpados que ha-“a despertado, y entonces como ála fantástica-luz de u»a liuterua infernal, paseaba ante ella las visiones
“ms tétricas y lúgubres |_Decíale que en muchos
•“eses no levantaría sus estropeados miembros de a-Ttcl lecho, no acariciaría á sus hijos, no rosaria su fren-e ““soplo de viento, n¡ humedecería su garganta una g°ta de agua fresca.Conocía que Agustina le
REMATES.
En auto que ha proveído el Exento. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia dc la testamentaria de D. José Vinceyro, está mandado se llaga saber al
afligida con la ausencia de Dolores y Pablo, retratábale ; blas.....Si sentia desfallecer su ánimo ante los pa-
tambien el desconsuelo de los niños cuando les negaban volar háciaella, describíale las espumosas fuentes corriendo á la sombra entre los guijarros y el musgo, recordábale la brisa de la montaña envuelta en las confusas melodías de la tarde, en fin, hablábale de la vida, del movimiento y la naturaleza, á ella que se hallaba moribunda, que no podía incorporarse sin dolor y que no distinguía otro cielo que la techumbre oscura de su
La novena v última por el Real tribumd de comercio, en 1. 3 ¡eOctubre.de Í835, en los seguido» por D. Enrique ílotman
R * o ' contra el citado Díaz en cobro de pesos.—Galiano.	C—*
Por disposición dc la Intendencia de ejército, v por ante el Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público Habana v Enero 29 de 1850.—Habiéndose presentado en este estar señalada lu junta de almonedas del din 1. 3 del entrante, I uzgado II. I rnneisco y Da. Lululina Iiinz Armoru, manifeslan-para continuar el remate del estanco del jungo de gallo» del pite- du 'luc poseen algunos bienes como herederos de su lejititno pablo de Alacranes, el cual tiene la proposición de' 136$ al con- dro J>- ITiho Día/, Ramos, y que tratando de enagenarlos, no
tndo.	R '___O	• pueden otorgar las escritura» de traspaso de dominio por ha-
- Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vnlenzucla v i liarse anotados dos entredichos á otras personas del mismo noui-Pizarro, Mngistrado dc la Real Audiencia Pretorial v Juez del | bre }' primer apellido del referido su pudre, el 1 por disposición juzgado general de bienes de difuntos, ante, el Ldo. D. Miguel ¡del s,r- ’I entente Gobernador de Bejucal, ante 1). -Matías (ildos-F. <le Porto, en la testamentaría de D. José Barreiro, está prev e- tenllü.e11 10 de Junio de 1844, en a'utos seguidos contra D. 1 e-nido que en tres números se anuncie al público el remate que ha : dro Diaz y otros por corte de maderas en el ingenio la^ponora, de verificarse la mañana del í) del entrante, demedia caballería .v el segundo por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, de tierra y dos cusas en el pueblo de Lagunillas, tasadas en 910 ; untf el escribano mayor de guerra, en 23 de Noviembre «o lb44, pesos: el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á ei1 , .causa seguida contra D. Pedro Diaz por portación de un instruirse.	R 3___O	cuchillo; he dispuesto que se proceda á la identificación del re-
A consecuencia de los untos promovidos por 1). Alonso Al-varez de la Campa contra D. Pedro y D. Francisco Rives en cobro déla suma (le 474$ 1 real, radicados en el juzgado del Excelentísimo señor Gobernador superior civil, con la consultadel Sr. Alcalde mayor y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispnestoel remate dc la casa comprada en pacto de retro por los deudores, ubicada en el barrio de Chavez, calle de la Diaria número 24, de manipostería, de alto y bajo; cuya diligencia tendrá efecto el juóves 31 del actual de 9 á 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor.	It 3—O
A consecucocir del concurso necesario de D. Domingo Perez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se den
decimientos físicos que le ocasionábala enfermedad,y los morales que le infligía la perversa intención de La-redo, tornaba los apagados ojos hácia un crucifijo cía-j vado frente (i su lecho, y la austera, resignada figura, al recordarle los preceptos del divino maestro, que prohibía atentar á la propiedad ageoay violar la santidad del juramento, le enseñaba á la par á arrostrar el dolor! con su egemplo sublime, haciéndole parecer mezqui-
ferido Diaz Ramos, á cuyo fin se convoca por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos a los interesados en dichas interdicciones, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á un acto verbal con el referido objeto, en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su perjuicio, facilitando á los herederos de D. Pedro Diaz Ramos, certificación de él para que obtengan la de la contaduría de hipotecas.—Balenzátegui.	C—*
Alcaldía mayor segu/ulút de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 26 de 1850.—Habiéndose presentado en esta juzgado £)• Domingo Marta, vecino de San Antonio de Rio-blanco del Norte, heredero de D. José Gutiérrez y Medina, vecino que fué del mfsmo partido, manifestando que trata de enngenar algunos bienes habidos por dicha herencia, y no puede otorgar
—¡Laredo ere» un monstruo!. _______ ,os enfermos nada nos debe incomodar porque no sa-
E1 ex-marino se encojió de hombros, prosiguiendo fie“ '° 9ue dicen, impasible su relación de todas las noches.	, Agustina le contemplaba con ojos centelleantes.
Otra ocasión, una voz que no era la de su tirauo, —ú óigame Dios!.........es extraño como dirige su
la sacó del letargo déla calentura...... Abrió los pár- j eucouo contra él únicamente—añadió la enfermera.
pados sobresaltada y percibió á Dolores á quien arran- Laredo apoyó un dedo en su trente con un gésto caban por fuerza de la alcoba donde lograra introdu- ¡significativo que anunciaba el estado mental de Agus-cirsc......Sus gritos penetrantes fueron los que tur- *“la yj’eelamaba indulgencia para sus arrebatos.
aposeuto, ni otras nubes que la ceñuda fisonomía del! ñas picaduras los pesares que ella esperimentaba, com-1
hombre que la amenazaba........	parados con la corona de espinas que cefiia sus augus-
Ocupábase en seguida de su endeble constitución tas sienes......
que quizás no resistiría mucho tiempo á martirio tan Podía asegurarse que la mayor parte de su fuerza
prolongado, del estravío de su cerebro, poco apropósito (le venia de aquella imágen venerada....Pues ame- j
parasalir triunfante de la lucha que le combatía--- nudo sus martirios la veuciau, su flaqueza dominaba su
Hablábale de la locura con su imbécil sonrisa, sus ar- virtud y en el ansiare escapar á las tenazas de su ver-
rebatos espantosos y sus ojos estúpidos_____ Muerta ó
loca, de la propia manera la perdían sus hijos y con cruel satisfacción anadia lo necesaria que es una madre para la infancia primera, lo triste que está de continuo el corazón de los huérfanos y la amargura de su
dugo asomaba á sus labios la promesa impía que exigía de ella.....Mas al fijar la vista irresoluta aun,
en los miembros despedazados del Redentor de los hombres, eu lamansedumbre de su semblante cubierto con la palidez del suplicio, avergonzábase de su con-
—¡Pobre señor!.......Su condescendencia es inagotable.....—Paciencia repito á V. buena mitger...
harto sufre la infeliz para que vayamos á aumentar sus
padecimientos desmayando en nuestros cuidados...
Mi deber es atenderla sin descanso, cumplo cou él, y el cielo permitirá que algnn dia pueda agradecérmelo......
—¡Oh! me ahogo!—balbuceó Agustina martirizada
soledad, cuando les falta el alma en que se refugia- ¡temporizacion premeditada cou el crimen y murmuraban— .	¡ Ita, en el fondo de su alma contrita:
Veíala palpitar torturada por su palabra bárbara y —¡Dios mió!......perdonadme y sostened mi mi-
asesina, adivinaba en sus facciones lívidas el sello de seria con la memoria de vuestra grandeza! la desesperación, y notando que se crispaban sus ma» Luego que asomaba la mañana, que oia las písanos una contra otra bajo el cobertor que la abrigaba, | das del médico y la enfermera, que se apágaba la voz le daba el golpe mortal repitiéndole que á la llegada tle Laredo como el eco fatídico de una pesadilla, figu-de Alvarez el estado de su cuerpo y de su espíritu qui-jrábaso que salia de un sepulcro, que renacía á la exis-tarian todo peso á su testimonio y que él estorbaría su I teucia, y que se alejaba el demonio encargado de su curación hasta que se determinara el asunto de un mo-, tormento en la tierra
do irrevocable....	_
Entonces llevaba Agustina las manos á su cabeza
duchaba eu sus extremecimientos frecuentes que no i a reprimir, y después de pintarle los horrores de I j. ’ “specto asqueroso de la enfermedad con su e teudo sudor, los sufrimientos de su alma de madre
Icón un ademan de agonía que hubierajtplacado cualquiera otra pasión menos sórdida que el amor al oro.. Apesar suyo prestaba crédito á los discursos del ex-ma-riuo, y temía que estallando el volean en ella encerrado, la hiriera fulminante alguna de aquellas dos muertes igualmente funestas, la de su cuerpo ó la de su espíritu ...
Empero permanecía firme, sin llorar; sin gemir, porque demasiado sabia la inutilidad de tratar de enternecerle.....su aversión á la mentira, á la inicua
No obstante Laredo se hallaba siempre allí acechándola con la saña encarnizada del tigre para arrebatarle cuauto era capaz de reanimarla y servirle de apoyo.......Unanoeheen que resonaba su acento se-
gún costumbre en el aposento solitario, impidiéndola dormir y desgarrándola el corazón, volvió Agustina según costumbre las empañadas pupilas al crucifijo bendito compañero, que la consolaba piadoso desde el madero santo......¡Había desaparecido de su lugar!...
Una mano impía acababa de apagar la única luz que
resplandecía cerca de eu lecho.....Agustina miró á
Laredo y percibió en sus labios una sonrisa de cruel sa-
, acción que le proponían, al petjurio con que querían tisfaccion..Entónces la iufeliz tjo pudo sufrir mas
manchar su concieucia, la sostenía como un sagrado íé incorporándose lívida, descarnada, semejante á la
báculo______Su fé cristiana le comunicaba valor para ¡ sombra de su ser anterior, le dijo eon voz abogada por
escaparse de los lazos que le tendia el rey de las tinie- la indignaciou.
barón su facticio reposo....Agustina vislumbró a-
pénas el traje de la niña que le arrancaban los mismos que la querían y respetaban, cegados por la astucia de Laredo, y sus entrañas de madre se estremecieron eu el arrebato de una desesperación sin límites.Di-
rigióse al ex-marino que como siempre sonreía complacido, y le dijo cou acento terrible:
—Laredo erre uu demonio!.......
El volvió á encogerse de hombros eu ademan de .eon semejante conversación, resignación.	—Vamos señora, tranquilizóse V.—exclamó el tné-
—Oh! hijos mios! ese hombre tieue razón!....mo_ ! dico acercándose á ella—¿porqué se desespera X. así?
riré desesperada ó perderé el juicio—exclamó Agustina ¿Porfl“e horade ese modo!
fuera de sí	j	Agustina tendió los brazos hácia él, en actitud de
En seguida quiso lanzarse déla cama, pero ántes desolación, que su pié desnudo tocara el pavimento, ya Laredo la	—¡Oh! si supiera V.!—murmuró con extravío,
hahia empujado sobre su lecho, desgreñada, palpitan- —Habla, ditios lo que tienes, lo que deseas, lo que
te, empapadaen sudor....... pides—replicó el ex-mariuo—que si tu situación nos
—¡Santa virgen!.......—añadió ella entre sollozos : permite concedértelo, no telo negaremos....No
—¿permitiréis que este malvado me asesine!.......ignoras que liada acostumbra rehusarte el padre dc tu
¿no me mirareis con piedad?	hija.....
A sus alaridos acudieron la enfermera y el mèdi-1 Laredo acentuó fuertemente sus últimas palabras
co......Los lamentos de Agustina eran capaces de : y detuvo la revelación que asomaba quizás á los la-
ablandar el corazón menos sensible.	j bios de Agustina.
—¿El delirio de nuevo?—preguntó la primera vién-i —,Es verdad!........imposible!......—dijo ella—
dola agitarse con frenéticas convulsiones—parecía me-1 es el padre de mi hija.
jor hace dos dias y vuelve á recaer ahora....	—Me sorprenden—observó el médico—los extragos
La imprudencia de haber dejado penetrar esa niña que ha causado el mal en tan poco tiempo, no habien-hasta aqui lo ha echado todo á perder—observó el ex- do ofrecido al principio síntomas de inminente peli-
marino arreglando el cobertor.	jgro......¿Le dan fielmente los medicamentos que le
—¡Oh! Dolores mia!.......¡oh perverso que sin com- receto?....
pasión me separas de ese pedazo de mi propia!.....	—Yo en persona se los presento no fiándome sino de
¿No habrá quien me libre de tu saña furiosa?______1 mi propio.....
¿No habrá quien me salve cuando á nadie he ofendido	—Asi es efectivamente—exclamó la enfermera cau-
nunca?______	tivada sin duda por la eficacia de Laredo que le ahor-
—Se atreve V. á insultar á su esposo, al digno com- raba casi todo su trabajo y le permitía dormir sin itt-pañeroque tantas pruebas de cariño le prodiga á cada lerrupcion—él vela durante la noche, y exceptuando
rato?......Buena dirección ha tomado su delirio por algunas horas que descansa de dia, y eso cuando la se-
cierto.....	ñora toma el cordial que la hace conciliar el sueño ha*-
—¡Paciencia!—murmuró Laredo—de los niños y de ‘ ta bastante tarde, no se separa de su Jado un minuto.