gefe designe, 1 liego que el Director haya acordado su j mosas corbetas que sirven de correos en la carrera de Facultativos i>e semana. pase a la Contaduría.	I Ultramar.	¡ duardo Lulaurie y Ldo. don FeU
Art* ÜL C°a?d*a,gUDO 6 ?lSuno® ?e ,09 réditos Con los grandes acopios de materiales que reúne ÍO vfferdaíd^'v'don P$Ó!i que constituyan la fianza resultaren falsos, se taladra- y el capital inmenso que debe invertir en la obra,, FnJesu* maeia y ChaveL—Uíoí. rán, se pondrá en ellos la nota de serlo, firmada por ei para cuya completa perfección no se perdona medio ilutes y don Sebastian Ricov.
Archivero, y al acusar ei recibo se dará conocimiento ni fatiga alguna, es indud ble que dentro de breve:. KnColü.v y ían i.azarl'.—íaíos O de este incidente á la Autoridad que los hubiere re-j tiempo veremos en laGr* ña uno de los estabiecimieu-|<1&n'ioValerio, mitido, para que esta pueda disponer su reposición. ] tos marítimos mejor situados y provistos, y que cierta-j ti»
paSará“ á ContadurfaPa- mente podrá competir, cuando no super-r, á ios ar- |	I..™.	1. »»„B.-cu e^gJLaen HScera parte, »eojfen anuncios pompos, ñor
rasu deposito .uterino, después de bácer eu la factura ¡señales mas acreditados.”	Tacón.—db|..Jtaor don José Muunél «c Lpelius.—En el cíe ¡la circunstancia de que siendo la primero obra de esta natu-
las anotaciones correspondientes sobre su falsedad ó!	Lo Ion.—El *r. doñ Francisco José Calderón y Kessel.—En raleza que vé la luz pública»ella misma recomendará si el
legitimidad. Si no fueren falsos, pero tuvieren señales ¡	~---------- ------------—-------------— !um *¥* rastros—Ll fcr. don José Antonio de Gal arraga.	! público se digna examinarla. Se halla de ven?* á cinco pesos l¡
de adulteración, se detendrán en li Secretaría hasta L„______' "" '	| b^T - ^ Se.C«^c jfeC.fi«*».
I
' ’	.^íl	Bata interesante obra compuesta de tres hojas topográfi- lidsd, ó en la estancia titulada San Francisco Javier, situada en
,i. ■ .nos Ulavarrieta. _ ¡cas y otra de esphcacion, comprende no solo los nombres de las la Cruz del Padre, en el partido del Cerro.	4
— i ; ».José Antonio Caí- 'cuites de intra y extramuros de la Habana, sino también los de	Sp X'PTlde Una nPtrrfl MUrtada Pn 4001; v
f.-.-namez.	las Ae Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcón y Cerro, . kiT.Im.ríj	y
I> Tomas Mateo Go* .y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Mariana«, do’ hijos en 300?. Calle délos Oficios n. 19 se vera.	3
■ Arro3ro—iNur*ujo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-	VGÍIC16 UH UGgX*0 CXTOlIO ÜG Z3 a 25
*n O wn	Ct n — ♦ • —— - . _	1 .	1	" - *_ __ ... —	lltt An A AÁt A AUA .1 A	- I, iV. A, A ..A Ul A.*	--__ 1 * 3 _	I _	1— — t. 1 AH.) A	—.	— a .1 —	— _ _
Joaquín de la Rua y j tos notables icias, onint
le demarcación. Contiene todos los sitios, están- buen cocinero, de inmejorables cualidades, habiendo pasado ya y demas predios rurales, sus vías de comunicación ; el cólera, en 350* libres para el vendedor, con“el pequeño defecto los separa de la ca-, que se dirá: callejón de S. Juan de Dios r.úm. 18 impondrán. _ tabla de distancias i "—------------------------------------—r-~—--->
DE ANIMALES.
Oran deposito de sanguijuelas; situado
„„ I________ .	,	II 1	V" ------- rtTT»HTr<T a e t mnn • mrrn a -rr . tnrimn * nne i	ír™»ra iv, wiiusuiuciii cent» : i.auermto, rumia ite oro, esquina Je »tu. Domingo, Atareo dora- ealle tic San Ignacio esquina i la de Acosta, se acaba de reci-
que se hayan piacticado con ellos las operaciones que viijWv/iASj LXTIaRATüRA Sí AMENIDADES ¡<le E.a O.	,	i do, Sqlanés y Uarbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y hir un erran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama-
el Director ordeno para cerciorarse de si son ó no cor-. ----------------------- CORRAL DECÓNCEJO DE UÜANÁBACÓÁ. ! Charlain, Cruz Verde y plaza de Turón. La primera parte se '¡,o que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y
rientes.	' '	I	:	------ : halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- iut*7»or a precios sumamente cómodos.	17
Art. 27. El Oficial encardado del negociado de	Cera eü GÍertOS insectos.	Existen en el depósito,«na yegua mora, como de 6} cuar-i tn en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Ü2A hermosa yegua americana COmO u8
, avín.iila.inn.a aa ,l...	(.	6	. ,	¡ tos, tusada, de paso, de 5 años, sin Hierro, con las rodil! pola-1 Alestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	'.’4 S cuartas de aleada, que hace 6 meses llegó del Norte; buena
a I,, „i!!	" n.d^ _ '	- n\ngUaa S0"c,tu,ll atl. r,- .. .o h.. „a.,ao.ia „„ ¡„„„o»;„o. lo aa.o ! '‘ai"" “I“11" °,cuf°’de ‘For0' caíratdo de las pat. . .■■»toi».	Método curativo v memoria histórico- volantera y para siíí^, recien parida, con su potro; se vende por
de esta clase, si a ella se acompañan los docuraeutosj * l* iiujurditi se na. ociipdao en investigar la cera , edad cerrada, cargado de crin, coja corta, negra v míos polos j médica del cólera por el Ldo. 1). Pedro Vázquez._Las perso-1110 tener lugar para tenerla; es propia para las personas que se
de justificación sin legalizar, cuando deban contener producida por insectos distintos de la abeja; y para re-1 blancos enei centro, de buen andar, ñangado y sin hierro, \ otro naa qUft quieran hacerse de*este interesante cuaderno, que tanta ¡ dedican á la cria dv caballos, por ser muy mansa, nueva y parí-
este requisito, y devolverá á los interesados dicho« tío- i' ouoeer i;t presencia deesa sustancia suministrada, por ^«Imllo rosillo, tusado, castrado, de pas„, como de6J cunrtas I	.... .	. >. .... ........É...........-------------- 1-----*-----------
-	1 '	i,T,AA,1,A alzada,con irnos hicmispcqueftosenlapuntttde lanalga. f.u
cumetuos para que los presenten en la forma corres-1 algunos en cantidad enteramente imponderable, ha
pondiente.	!	---;-----*_•_ 'z * A------------ —*-----' '
[Continuará.) Madrid 11 de Abril.
Según vemos por los periódicos de Barcelona, a
debido mirar mas bien á los caracteres microscópicos jque ít los químicos propiamente dichos.
La cera ld&nca que, vista en fragmentos ó en vi-! |rutas delgadas bajo el microscopio, parece ser una! sustancia amorfa, muestra por el contrario una extruc-; ... ¡ tura cristaliua si se la funde eti la lámina de vidrio!
pequeños eu la punta c nabacoa y Mayo 15 de 1850.—Angel Pr.vrefio.
artas de J aceptación bu obtenido, pueden pasar :ti despacho do la FREN- ¡ dora: calle de Cuba uúm. 146, trente u la maestranza de artille-;a. tina- ¡,a, calle de la Amargura esquina á la dfe Cuba, núm. 11, donde 1rlM*	^
-	; se halla de venta ít 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del' Se vende un caballo de mas de 7 cuartas
MM» ima Dim.
LIBROS E IMPRESOS.
dclautan mucho los trabajos preparatorios del camino jdel I o ta-objeto. Esta estructura es mas manifiesta si de hierro de San Juan de las Abadesas. El dia 6 ha-¡ee observa eu la luz. polarizada, y si se superpone una bia salido de aquella capital uua comisión de la socie-!de esas láminas de espejuelo que Mr. Briot llama lá-dad „El veterano,” acompañando al ingeniero por to-lmi>la® sensibles; cuando una disolución do cera en da la liuea desde Barcelona á Grauollers, á fin de pro-I esencia de limón se coloca entre láminas de vidrio se
parar la expropiación de terrenos.	¡forman pequeños discos radiosos y laminosos que, en; jornal, se han impreso licenciasen bl
—Escriben de Gerona que el dia 5 salió para Bar- la luz polarizada, son brillantes y estáu atravesados !en la ordenanza de policía vigen celona el general Enua, destinado por el gobierno al por una cruz negra correspondiente á las direccionesl""ri?!;‘"_t.er^3*dfsl Campo de Gibraltar.	paralelas y perpendiculares a! plano c
El mismo dia habia llegado á dicha capital el re-i Estos caracteres los conserva la cera y cristaliza
encare ulocn Matanzas.	11 de alzada, color dorado, excelente andador v propio paro dedi-
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California. cario á una berlina, ó se cambia por otro quo .«ea maestro de
¡—Se acaba de imprimir en castellano c inglés en la litografia de carru®?eica.,.®adH del Cerro, fronte la casa del Sr.Piñers, n. 43. ¡Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, ó indi
¡cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. !	i)|? C A R l{ ITAOFS
í Véndese á 2 rs, fies, en la litografia calle de la Lamparilla n. 96, j
, libiería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-	.
i lane» y Carboneii calie dei obispo núm. 7.	2i	Se vende un elegante quitrín, construido
Imprenta de 0. José Boloña, calle del ¡ á todo costo, con adornos de platina y que no lia rodado ni una l n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de so^a v^z* En la ferretería calle de los Oficios esquina á la de la
DE ALHAJAS, MUELLES, &c.
i Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de j *
LICENCIAS PARA ESCLAVOS____________________Con Pl I veuta 1<1 novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. senci- ¡ Obrapía, impondrán.
A» i» « %	* u t *	• • 'i i - i i e ¡líos, v su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquillaá j
hn de evitar tnibahajo v omisiones a los dueños de esclavos a Lt); -,ftnoveaa Je Santa Rosalía a real sencillo', y la estampa & icencias en blanco con la filiación prev e-, me¿j0. ja Corona del Señor de las IVlisericordias á real sencillo; j nS®5lvi ?r8' jUa^es P®e^,m ^e" I la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio l
. .	,	... itaseicientoeneideapaX'de ^m^ranto.^86“ íl?sc'!¡!íLmT.0VdeJe^i8 M^T^A^*sy y^^oh "*6^1 En la tabaquería y cigarrería sita en la
Ie.aralela8 y PcrPe“dlculare8 »• P,a.110 de polarización. ORACIONES á Ntra, Señora de la Nieva.!™ ^'TnT^7e">tr~	M^!rb.ri5,i,°-
—Hallante de venta en el despache de esta imprenta, á rea! ¡Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á i	___^ j1 ,e "u * _ _ __■ _ !,.. , _ ,	__’ci r
verendo D. Antonio ClaveG para dirijir loTtjercieios-un tlespuett de haber «do dieuelta en caliente eu lo»!¡¡^^;^:“	9	Esencia de zarzaparrilla del doctor S. P.
espirituales del clero parroquial v demas tic atjliclla aceites crasos y volátiles y en Ls resinas. Otras sus-	En el despacho de esta imprenta Se halla atedio; la novena de Sao Rafael á dos reales sencillos, y su es- 'TOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único agente para la
diócesis.	"	tancias crasas que participan de estas propiedades ! de venta lo siguiente:—	tmnmi de inurquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á ida de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentea en las
t	. .	,	I	.intlimioi, do oll-i	„1 ta.o.jr.o ].. liando« de Tillen Gobierno i L'ominlnrioa nnra innvnmn 1 niedio: novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es poblaciones mas importantes de la Isla al l.do. 1). Juan José
Las noticias de V alencm alcanzan al 8:	<:ou ld cera se distinguen de ella pot el tamaño, Ja Reglamento general oara el; mus de fábricas.	'	' tatnpa del Señor de la Buena Muerto, á medio; la novena de S..Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la
-z—:_r ____ -	i . .	,. ._____.1 _* T_______i_ Oaralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa ¡botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
de estas
la cera se distinguen de ella por el tamaño,
Los diarios de aquella capital traen largas deserip-!forma >' el modo de agruparse los cristales.	| régimen económico y a’dminis-
ciones sobre las fiestas que se estaban celebrando á S.¡^a cera en virutas delgadas, que parece amorfa, obra ,rai¡Vo del ramo de sanidad de VTcente Ferrer, su especial patrono. La concurrencia s'" embargo sobre la luz polarizada; y si es puesta en ! la Isla de Cuba, á ellas era^ uimensa y el regocijo y la espansion	excedía I contacto, en frió, con nafta ó esencia de limón, que la	Instrucciones de Adnanas.
ñ todo encarecimieüto.	! descoloran lentamente, la estructura cristaliua no tar-	Aranceles de ídem.	¡	AlcabaJatono de la Isla.
d	Keglamentode ciraarrone».	¡	Lev sobre retiros.
El señor arzobispo de aquella diócesis se disponía ea tnamtestarse.	Idem de la Universidad. ; Cédula de expósitos«
á salir para los pueblos de la Ribera con el fin dead-¡ Las laminillas de cera que lleva la abeja bajo los ¡ Plan de estudios.	¡ Estados para capitanes
ministrar el sacramento de la confirmación.	¡bordes escamosos délos segmentos de su abdomen,' , Reglamentn de facultfttivos ¡ptutido.
! donde es secretada, no tienen, por el contrario, acción ¡Í Opa“¡dad”¡du,,u'vf.,. . j Cédulas de inventos.
...	i • i i .	1	..	.	i Reglamento de Milicias rura-,: Dibujo lineal por t oxa.
¡sobre líi luz polarizada, hasta que no es uisuelta; pero les de Fernando 7. c	¡ Sínodo diocesano.
; si estas laminillas se colocan ó aplican sobre el porta- ¡ Reglamento de Miliciasdisci-j Acuerdos de la Junta direc
El municipio de Narni, en los Estados del PontíJ°tyetos cada uno de los pliegues despolariza fuerte-¡P¿i;ia«as ¿e'ManteHa y etdm-j ti™.	y en la fabrica de tabacos el fiaá
fice, ha elevado á nuestra bondadosa soberana ln ex mente la luz con tal que esté inclinado sobre la direc- .» 'i ,	,	...	. ¡ Censo de población, o cua- de los Americanos.	*• riño ú 6$.—Pan talones de dril ruso de lo mejor á 3$.—También
nuestra bondadosa soberana la ex-	„olarizacion	: ?eSlaraemodemc«>‘eu>« y ct- .t ro estadístico formada da or-; InStrUCCIOll popular, poderosamente pre- sesiguen realizando lospaletoe-, chupas v levitas de tela-real
posición siguiente;	uon del plano de polyizacmn.	.	™J?a-,	, ,	¡ dep del, Escmo. Sr. 0:D«inelL „„«tiva del Cólera-Morbo, por ei Ur. Charché, con la cual se! bien trabajadas, buena clase y que no^e «festinen, é 22 rs. uno.
Después de habt i estudiado asi los caracteres mi- j Reglamento de medicamentos j Diccionario de Escuche, 3. ¡evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción Calle de Compostela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo Señora.	croscópicos de la cera, Mr. Dujardin se ha servido de ¡Sí,?5ie.os*	..	jecUGicni c°iTegiua y aumentada. ¡ arreglada v dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por' »1 número 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban. 4
ellos para demostrar que es una sustancia que forma KTnrmts v arbTtrios	^^0^ 0?'^	' iel “»• n-^el Bellido de Luna, uno de los mas antiguos! Se Vende «Da dOCena de SÜlaS de madera
la vestidura espesa y concreta de la Durthesia, asi co- Idem de aprendices	i Hoias estadísticas para iUe- ^ Pro,e.8°r.e8 de Homeopatía en la Habana. Se espende en los pun-¡ v una mesa de sala de medio uso
, , V,________i.	III 1	•	1 í i?" 5 S vr	Ir J ja	* JUO tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. i \ipntiinf) nóm «8
mo el plumón blanco y flotante del pulgón lanígero,! Idem de minas.	Dees pedáneos.	loo.-*#«...... ;----J,„ .lip______¡U ».«♦:«.. .1-1	.u 1 wePtuI!2 nulP* *»•
y el del Kermes ó gallinsecto de la viña; —es también
cera lo que barniza completamente al Aleurodo de
Madrid 12 de Abril.
Formularios para mayorpo-1 nios de fábricas.	¡ ralam ^
duz^adí> je ia Medalla milagrosa á real sencillo;* el Salmo Miserere en i	Nostraiid í,* Back,
Ordenanzas municioales devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Sulud con j	»ures ores del Dr. S. P. Totcnsend.
Reglamento de naoel sellado í dEbo Salmo á medio; y otras novenas, rezos v estampas, á pre- Todas las botellas llevarán un membrete igual á este con lo r.io * j cios módicos.	8	nuestra firma y la del agente.	2
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.	ATENCION.—Por ausentarse su dueño
¡ —Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus-1 se vende un establecimiento de dulcería, nevería v cafetería, si-* | tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti-, tuado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstan-j tud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al cia> cuanto por estar muy acreditado de algunos años, bu dado ¡ módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: i y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana y ; despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obis-1 de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.	3
¡po, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la. j Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
¡ Lraz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, _jj„ o ,|¡aK hacen casacas de paño francés, levitas y paletoes s, plaza de Armas, junto alicaté ¡ 9¡ell trabajados á 16$. Paletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de me-I ritió á 6$.- ~
„Siendo uno de los principales deberes de la justicia el reconocer y dar públicos testimonios de reconocimiento á la virtud, que es ia vida y el alma de la sociedad civil, los componentes del municipio de Narni creeríamos ciertamente faltar á tan sagrada obligación, si dejásemos de prodigar nuestros elogios y unirnos á la inmensa fama que expontáneamente se difunde por nuestra Italia y resuena en los dichosos reinosdeV. M„ eu honor de la valerosa expedición militar española que con feliz éxito ha ocupado los Estados de la iglesia católica.
Testigos oculares de su honrado proceder, vimos en pocos dias restablecerse prodigiosamente el orden, las leyes y la pública y privada tranquilidad de estos pueblos, merced al infatigable celo de las tropas de V. M. por loque profundamente sentimos y lamentamos su ausencia, con tanta mayor razón cuanto que asi los gefes y oficiales como todos los soldados se granjearon el aprecio universal con la suavidad desús costumbres, el calor de su religión, su sitiguiar prudencia y aquella disciplina militar observada con la mayor exactitud; en una palabra, con la mas laudable é irreprensible conducta política, moral, militar y religiosa.
„Es imposible, señora, que se borren jamas de nuestros corazones los sentimientos de eterna gratitud y de grande estimación y aprecio que por todas estas tierras ha dejado el solo nombre del soldado español. Nos sirve sin embargo de mucho consuelo el haberse dignado el invicto é inmortal general eu gefe Excmo. Sr. D. Fernando Foro udez de Córdoba, aceptar, con otros gefes y oficiales que por algún tiempo han permanecido en esta capital, el nombramiento da patricio nar nsnse, agregándole con el beneplácito de Su Santidad Fio IX á la antigua nobleza de esta ciudad, ya que no tenemos otro medio con que patentizar nuestra gr .titud.
„Seria todavía mayor uuestra satisfacción si V. M. se dignase acoger con agrado este tributo de merecido elogio que ofrecemos á una tropa, la mas civilizada y religiosa que hemos conocido jatnts, como una prueba irrefragable de aquel reconocimiento y aprecio que eternmiente profesaremos á una nación, que con preferencia á todas brilló siempre por su constancia en defender ia religión católica, su adhesión al supremo pastor de la iglesia, y por las singulares virtudes que la distinguen, únicos elementos que pueden formar un reino estable y pacífico.
„Dios guarde á V. M. dilatados años para bien de la iglesia católica y felicidad de las Españas.—Narni, 15 de Marzo de 1850.—Señora, A. L. R. P. de V. M.; El conda Giusseppe Cetucci, presidente y camarero secreto de Su Santidad.—El coude Ferditiando Man-cinelli, diputado.—Giovanni Cotoqui, diputado.”
Madrid 13 de. Abril.
Dentro do breves dias debe salir de esta corte para la de Lisboa, el señor Dal-Borgo di Primo, con objeto de presentar sus credenciales de encargado de negocios de Dinamarca en Portugal, volviendo en se-
ea buen estado; calle 4
de
a escrofularia. La cera, en menor proporción, forma sobre loselytros de ciertas Cicadelas, sobre la del Notouecta un barniz impermeable. Del mismo modo la faz ventral de la Gerris Laustriz ofrece uu barniz de cera; eu fin, las LibelluLs machos, cuyo abdomen es azuloso, deben también tal aspeto á uua espesa capa de cera pulverulenta. Estos últimos hechos prueban pues, que los animales carniceros queden también secretar cera.
ineinae minas.	,1 ce!Vi vi Il<jOÍ" „	¡ 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila del WovJoJove lamnivirrillo Jal Jiudnv O T>
Eu la impreuta de D. Pedro Martínez, oro, calzada dei Monte: Regia, bodcu de d. Juan Sánchez de i	^^^^P^^rilla clel doctor S. P.
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Medina: Gnanabncoa, ídem de los señores Diez y Pulgaron j ioSLND. Esta benéfica zarzapamlla se vende al precio Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, Matanzas, Ídem de don Mariano Artis: Cárdenas, idetn de D. j “judo por la Inspección de Estudtos, es decir, a I > PE&O el "“"‘¡na de Santa Rosana y su estampa, la Coronita de la j Francisco Barrinat: Principe, Ídem de D. Miguel Jiques. 12 de Cristo, el recito de la Cruz que compuso S. Zacarías	————
Nuevo Microscopio.
Mr. Gauditi ha presentado á la Academia de Cienucias de Paris un microscopio construido por ól con muy poco gasto. Es sencillamente un pequeño glóbulo do vidrio ó cristal de roca fundido con la lámpara de éter alimentada por el oxígeno. Esta esférula transparente está engastada en uua armadura que corre frotando en un tubo de guta percha, que sirve al mismo tiempo de porta-objeto. Se ve en este microscopio, desprovisto de espejo reflector, dirigiéndole há-cia el cielo ó a la llama de una luz, y el arreglo se ejecuta por un simple movimiento de frotaciou de las dos piezas principales, Mr. Gaudin no pretende haber aprovechado primero que otro la tendencia de las materias vitrificadas y fundidas i formai glóbulos.— Lewooock, Lebaillif y Mr. Amici no desdeñaron t:l uso de semejantes lentes; pero Mr. Gaudin anuncia haber regulado la fabricación de ellas, y cuenta con h<-cer aplicaciones útiles y variadas. La substitución del cristal de roca al vidrio ofrece gran ventaja á causa de la limpidez de la materia, de su homogeneidad y del pulimento que toma naturalmente por la fusión á uua temperatura alta. Los efectos producidos por estos pequeños instrumentos son sorprendentes.
Ia novena de
Sangro	...... lüaSffilg
obispo de Jerusaíen, y en hoja suelta, la novena de San Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	12
Maguífico plano de la Habana con los nú-
meros do las casas, nri pianito de las ceraricías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, v á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y lincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la \ uelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de las distancias, horade llegada y de salida de los tre-xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes a! arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier 1). Leoncio de Rubín, teniente coronel que. ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del orden. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, cuellos cifran la salvaguardia de sil decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento
! riGUA, y otros Utilísimos datos que seria prolijo enumerar'. ¡ juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me-siendo lo nms notable míe su nreeio sen solamente <le DOS PE-	a,.	u....	...... .......
Guanabacoa.—La compañía dramática española que dirige el señor Rosal, dio eu la noche del domingo último la función que tenia preparada y de la cual hablamos. La concurrencia que asistió á ella fué números* y aplaudió con entusiasmo a los actores. A la piecesita anunciada se sustituyó la graciosa can denominada la Churrú, desempeña-
siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PE SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: naciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	14
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, v marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen de los arroyo» qué atraviesan várias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de ios Corrales, del Succino, &.c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, v ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta ia segunda alcantarilla de la calzada de Baeu-ranao, ó sea hasta la fuente de la Jata de O. á E.. y de S. á N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con toda ia línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de lachada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, núes este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con ia demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de do3 pulgadas por legua cubana, com-
dios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decision la duda, en valoría cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas sc bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia,
cion andaluza
da por la señora Domínguez y que agradó bastante.
^	u	ol'iii iit nuiuo uun m encala uc uu» uuiRuua» uur ícRua cuuanu, cuui-
Iglesia de Guadalupe. Se ha celebrado el do- prende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince mingo próximo pasado la solemne fiesta religiosa con- leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel sagrada á la Santísima Virgen de la Caridad del Co- *ra el plunodelos pueblosde Guanabo, Dolores ó Bacuranao, bre cotí toda la brillantez que esperamos de sus mu- Eefialrer y Cofimar en mayor escala, y todos los objetos topo-
frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el i dia, en ia botica francesa de SANTA CATALINA, calle del j Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla ! .mda frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton. I). M., químico distinguido de los Estados-Unidos bajo cuya dirección se elabora.	17
TALLER DÉ ABANIQUERIA.-Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de A guiar, contiguo ala tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.	15
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de io s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra v pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio súmanteme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusumos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse a! repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puedo servir de guia.
NOTA:—Entre ios efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	14
POLIITLTRO para la mas perfecta fil-
desmintiendo la cultura y el grado de ilustración de! pueblo cu- t, ación y desinfección de las aguas de beber, yos intereses protege una fuerza armada.	i Elque ofiecemos al público tiene por base la filtración as-
Antefo» ejercito» instruidos y disciplinados, huyeron sient-1cendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, v
es la mas perfecta de cuantas se han adoptado 1 insta el dia. fcn
chos preparativos. La salve de la víspera fué oida por un crecidísimo número de fieles devotos, así como la fiesta que ha dejado gratos recuerdos.
Igí,f.sia de Bklf.n.—La solemne función religio-guida á ocupar su puesto en Madrid, desde donde des-¡sa consagrada á la Santísima Virgen madre de los empan rá también el nuevo cargo qtto le ha conferidojdesamparados, que debió verificarse el domingo últi-su soberano.	mo, se ha transferido para el próximo venidero.
Santo Cristo.—La gran misa cantada que anunció para el domingo próximo se verificó eu la: parroquia del Santo Cristo, habiendo sido oida por un crecido número de personas devotas.
Espíritu-Santo.—La Real y esclarecida Archi-cofradía establecida en esta parroquia, ha verificado ántes de ayer la festividad de Domingo tercero correspondiente á este mes, con la solemnidad que acostumbra en todos sus actos.
CiRcur.AR.—Está de manifiesto eu el monasterio
Madrid 15 de Abril.
El Sr. Cascallana, obispo electo de Astorga, ha recibido anteayer como regalo de S. el rey, un magnífico pectoral de brillantes y otras piedras preciosas, cuyo valor se calcula en una crecida cautidud; en la tarde del mismo dia tuvo dicho señor obispo la honra de ser recibido por S. M. y de darle las gracias por la señalada distinción con quo se ha dignado favorecerle.
—Muy en breve debe salir de esta corre para Vie-jde Santa Clara, donde es visitado con entusiasmos na la señora condesa de Estorhazi, esposa del embajador de Austria cerca de S. M. la reina de España
¡que eu la gran fiesta consagrada al Salvador del ¡mundo en la parroquia del Monserrate, predicará el i conocido cuanto elocuente orador Pbro. D. Jacinto
Ayer á las ocho de la mañana so reunió el capí-¡María Martínez, y que la salve de la víspera será can-tulo de caballeros de la orden militar de Montesa en ¡tada por el señor cura de la mencionada iglesia, su iglesia parroquial de Monserrat para asistir á la i Sociedad dei, Pilar.—La reunión familiar que se profesión del Sr. conde de Pinohermoso, lugar tenieu- 'efectuó el domingo en este floreciente instituto, se nos te general de dicha orden; también profesó el Sr. viz- .dice que como todas las que se han verificado en él conde del Cerro de la isla de las Palmas.	ha sido digna de las bellas que siempre lian gustado
Parece que este ilustre orden celebrará con la pom- 1 de sus inocentes recreos.
Pa que acostumbra la función anual á su patrono Sau i	Acróbatas.—Los que basta ahora han figurado
Jorge el dia 23 del corriente, asistiendo con su man-i en el teatro provisional de la calzada de San Lázate el capítulo de caballeros; habrá un brillantecoujun-.ro, preparan uua sobresaliente función para el domiu-
Madrid lfi de Abril.
fe de voces é Instrumentos y predicará uno de los me jores oradores de la córte. La entrada será por medio de papeletas: las señoras entrarán por la calle del Amor de Dios, y los hombres por la calle de Atocha.
Madrid 17 de Abril.
Del Ferrol nos escriben lo siguiente:
Acaba «le colocarse en una de las gradas de este astillero la quilla dol casco do un vapor, de fuerza de trescientos caballos. Tal vez sea del número de los fluesehan mandado construir ahora. Estos nuevos trabajos aumentarán el número de operarios y la con- villa, currencia será mayor.
‘‘También se ha introducido en el arsenal la urca el gobierno compró al señor Ciaran. Su vista no Presenta la hermosura que otros buques que ha cons-1 «ido antea de ahora la misma casa, pero esto no es de e.xtrañar, teniendo presente el objeto á que se la des-tfoa. Por lo demas, tenemos entendido que los trabajos de este buque y la nueva obra que en él se ha hecho!
,e ejecnt„ron con toda perfección, solidez y cuidado, y! n° desmerecen de los que tanto y tan justamente han Meditado á esta casa respetable.
La de los señores A bella y
Ldo. D. Justino Paez de Herrera, sindico....
„ D. Vicente Zenea, mayordomo.................. 5
„ Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, escribano..	5
„	„	„ Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	„ Gabriel Pagés, asesor titular.......... 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes.................... 1
D. José de los Santos........................... 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso.... 1
El capitán de Bacuranao......................... 1
próximo.	El capitán de Guanabo........................... 1
Baja. Según vemos eu el Comercio, en el pue-	;;;;	;;;;	.	1
blo	de	este nombre,	se	hacen	grandes	preparativos	Ldo. D Francisco Viado y Rives.................... 1
para	celebrar una	gran	fiesta,	consagrada	á	la	Visi—	Ldo. D. José de Luna.............................  1
tacion déla Virgen Santísima, su patrona.	o5 E stéban de Sotolongo....................... 1
Santa Coleta.—Se nos asegura que las reve-) rtnDDvn nn ttt mn mvr	^ •
rendas monjas de Santa Clara, preparan con activi- , CORREO DE ULTRAMAR, CRll© de AgUiar
iii \	c •	i	s	relato num. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta
dad la solemne función que dedican á ► a	*' i las obraé siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo,
i arroqui A DE LA VILLA DE Guanabacoa. .Eo este j Lope de Vega, Esproncéela, Martínez de la Rosa, Da. María dé

gráficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público v satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Nómina de los miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y agrimensor público D. Mariano
Caries.
Ejem-
plares.
Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon.....	5
Excmo. Sr. Alcalde 1. ° D. Juan B. Ponce de León.....	5
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo................... 5
„ „ Antonio Ugarte, alférez real..................... 5
„ ,, Juan Fors, alguacil mayor....................... 5
„ „ Felipe de Lima, fiel ejecutor.................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano..... 5
Sr. D. José Antonio Gómez............................. 5
„ „ Santiago Puebla.................................. 5
Sr. D. Ignacio Hernández.............................  5
„ ,, Francisco Izquierdo............................. 5
„ ,, Eduardo Perez Barroso........................... 5
„ „ Juan Casas.....................................   5
„ „ Francisco Fuerte y Mora.......................... 5
Dr. D. José Carbonell............................ 5
5
prre las fuerzas bárbviras, por numerosas que fueran. Id á los campos de ¡Ylacedoma y á los llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, laFlondes; preguntad a San Quintín, á Pavía, á Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué os reveían aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los
3ue dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pero el Graude. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados poruña inteligencia superior? Recordad también acuellas palabras de Aníbal: Mas temo d Fabio sin armas que d Minucio armado) y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la caDacidad átod'»
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un día doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somo3 intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-Iconómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista<le nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será ei precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propectoy déla muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra série por las mas necesarias, terminaremos por las que sin salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas ála gloria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publicadas nasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcáreu, se convierten en un agua cristalina, ligera v del n«*jor gusto, y esto »in alterar ei filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar húin.81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25¿, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, ¡$ 8£.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	18^
p. Jacinto Ordoñez, participa á sus amigos y favorecedores y ul público en general, haber pasado su o-brutfor de armería y fábrica de bragueros, íi la calle de la .Múrala o. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Rea privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección dis— tinguida^conti— núa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué, V particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 4Ú año3, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorceríe.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del .Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr!
( Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-¡ toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on ¡uscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en eilain- j los casos que lo lian usado algunos acreditados facultativos. Sir-cluiremos también lo» de aquellos oficiales que deseen que de-j be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, liicie- j n ¡¡spulmonales, siempre quo no se hallen en el último período sen suscriciones colectivas por grupos dedos, tres o cuatro, me-; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue dio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y ia iustrnc- con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exee-
lente remedio lian recobrado su salud muchas personas atacudas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
precio de^ 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nn firma entera_>
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ECONOMICA OraRTOHíB AD.
, .	• . i .	.	r •	i* * r» *	—»-	- i i»	_	■—;----- Cada tomo seespenderá á los no suscritores á 16rs,y	i *	• “¿s^O
templo ha tenido lugar la solemne^ función religiosa,	51a.nÍ10.ne' ¡ te mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y éstran- [ lie J\gUMr fSqillIia 11 lil (le ia Amargura, frente U la
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, v en este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, úotro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILITAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa de Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente recomendada en Francia para la instrucción déla oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
de que dimos una idea á nuestros lectores» habiendo ¡	^’ ^hstoriadores españoles, Novelistas españoles, j gero.
sido muy concurrida por los devotos vecinos de la 'otí™ en^francée ricamente encuadernadas y
Habana de 21 Mayo,
__________ .— v también ilus- !
! tradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-1 ¡vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloisa—Las Confesiones—i . ¡ Las Estrellas, por Gravide—El Diablo en Paris—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Halando el furioso— Werther—-Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios i de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un vera-¡noen Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres
°bra
grandiosa de un nuevo astillero en el inmediato Sr.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 21 de la i Mosqueteros—Veinte* años* después—Vida de los animales— mañana: se pone á las 6 h. 39‘ de ia tarde.	; Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de
Parada.—Los cuerpos de ia guarnición.	’ la Opera &c. &c.
I Gf.fe de dia-E1 Sr. coronel D. Angel Elizalde.	! Obras de ciencias.—Couvier, historia natural-
Escribano.—D. Bernardo del Junco.	su obra graude, 10 volúmenes y atlas.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farma-1 Miguel núm. 112^ esquina á la de la Lealtad. ! mes-*—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón	;cia> cirujía, medicina, química, botánica, &c.	j de nn mulo de paso v excelente volantero, de
Braña Sigue cou laj Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Eli	f «	onmnL». ,l,i rbonuan	«i iqqq.	----------------------------—
tercera ordeu di San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus ROPAS 4 Dr_
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE, ESTRELLA CUBANA
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la calle de la Leal-
tad números 7 v 13, última cuadra hacia la calzada de S. Laza-	___ ________ __________
™sd“iTtería’aZütea y ,ejas: i"‘ürmarilIi e"unade i?8 l,,H- Fábrica de ve'las'esteariñas, jabones y »rasas —---------------------------------------t‘-------------! con Real privilegio esclusivo.
VFMTA DR ESC! AVOS	i Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
yt'.-N I .4	r.^bLWUs.	.tenido tan generalmente aceptación de parte del público mere-
Se vende O alquila una negra de 20 dias de riéndose ademas, por su superior calidad y demas buert’ts cir-
parida, de buena y abundante lee he, excelente carácter, regular euiolanein*- una W LIJA I,LA DE ORO en la exposición pública, •D’Orbignv, lavandera y cocinera, de muy buen sazón, sana y sin tachas, en ! tieue,n eJ /1<?nor.de hac*r Ffesentc a 9U* numerosos favorecedores, 500$ v en ¿0 la cria hembra, n»uv sana v robusta: calle de .San 'l110 , í<il'r,ca *m vuelto a emprender su» trabajos, y que por lo
’ “	1 - - •	• '	---- •	••	1	lo	..».«.„..r.. rl/. I-- . , UD] i U DaAl
don Francisco Encinoso de Abreu.
fere^t* ^	cüyo punto coustruyeron ya d'-jp^^^^^VdoñTpu'aúcimcon^V Justírúaiú. de
r«ntes embarcaciones mayores, entre ellas dos her- j	Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
ISltt, Ldlic ue .“till ■	,	1	, ‘	y '|tir pt>r 1C*
Tau-bien se ven- 'a?'°V*¡LA» EsíVeA-las mejores cua-	los superiore. J A BO,
•.	5	. NESy lag GRA8AS INODORAS se ballerà abierta al publiée-
_	_	, ,1,1.1.1o A limai, 1 11 .lui „ ...VI n«. .	I	■■ , ■ r.	k ■
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 [ lidades en precio equitativo, por no necesitarse.	„ i, ...	,,	---------------------- ...
volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 8	«o Vfindfi 11 TI nfitrrn ralpaprn fio lina hpc. 'Icsde el lunes I-, del corricnt,;, en ia calle ucl Empedrado núm-
la Real piano toDOBTáfinn dp la inHsdirrinn de lo oe yeuutj uu negro calesero ae una Des- 7% caea de loa *«*. Blam.0 ( s v ,‘
■	, rían» wpogruoo ae íajurisaiccion ae la, la, principios de purga, zapatero de muger y cocinero á usode i nor en los puní,« si ruie ote. --En intramur,.-: f abede'P'
) Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun- la Habana y del campo, como de 20 á 22 años, sano y sin tacha- núm. 5, tabaquería míe pAt* frente 4 tu Pl«/	a
ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car- darán razón en la calle de la 31 uralla, tienda de ropas la Casua1 de Belen, cafetería de la Micaelita- calle de
Obispo
;
O-Reilly, botica