El 5. por el Excmo. Sr. Gobernador no iti *o, ante D. Ber- infestar á 8. M. el
i?» p.n Ino mitosiapo'iiú! .	.	. .
nardo del Junco, en 11 de Setiembre de 1845, en los autos aegu dos contra D. inrin Lopez y otros individuos.
entusiasmo que á todos animaba, el vivísimo deseo de darle una prueba solemne de ad-
v	* * *j/c f, j t a vo s.r vi i * tu tii/9 •	i 1 •	sil	. (	#
F.l 6.® y último por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el hesion, de lealtad y de respeto. ¡F ellees las naciones escribano mayor de puerra, en 12 de Mayo de 1J46, eu los autos en que esto se disc ute con tal calor! ¡Cuántas n.icio-b. José Culones contra D. Juan López en cobro|nes gue se nreci
aeftuidos por _____
de tributos.—Balenzátegui.
C—*
T)E OFtCIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir los autores del robo hecho k la parda ""	.......
nes que se precian de mas civilizadas que la española nos envidiarán este ardor de lo que llamarán algunos superstición monárquica! ¡Y ojalá no se borre nunca de los corazones españoles esa feliz superstición que
. libro Felicita Velazquez,! inspira acciones generosas; que despierta sentimientos „ nnl."'a ,V‘i!f calle del A"uacate n,í“>- 75i; nobles, que dá vida á hechos caballerescos, y que aleja Br. 1). Juan de fijo* Panoriza“ si	á ‘°s Pueblos que tienen la dicha de poseerla del fango
'-»•••	de las pasiones bajas en que otros pueblos sin creen-
pued&n dar razón del hecho.
“Entraron primero la frataga y el Bergantín Ha- “El mártes á las once de la noche ha fallecido en bañero, y al mismo tiempo que ellos, fondeaban en el | esta corte, á consecuencia de una pulmonía bastarda, puerto varios buques mercantes extrangeros, por cu- el Excmo. Sr. D. Nicolás María Garelly, presidente ya razou nos cupo la satisfacción de que desde uno de del tribunal supremo de justicia, senador del reino, estos, viésemos fondear á aquellos, que lo hicieron i caballero gran cruz de la real órdeu española de Cár-eon una precisión é inteligencia recomendable, según los III, &c. &c. la opinión del capitán en cuyo buque nos hallábamos El nombre del respetable Sr. Garelly es sobrado Faro Colon.—Están ya tan adelantados los tr y como este era inglés, semejaute confesión es de un conocido, tanto en la magistratura como en política,	bajos	de	este	faro de	punta de	Maternillos,	que
valor tal que nuestros lectores sabrán apreciar.—El para que nos detengamos á trazar su elogio en estas	fundados	motivos	para	creer que	estará	enteramen/
mismo capitán que desde la noche anterior, nos di- cortas líneas. Ha pasado á mejor vida á la edad de 72 concluido en el mes de mayo, y en estado, por coas * jo, navegaba á la vista de estos buques, nos hizo mil; años, dejando é su familia y numerosos amigos en elguieute, de prestará la navegación el importante ser
PUERTO-PRINCIPE.— Durante el mes de F
brero el número de matrimonios verificados en PUerte‘ príncipe fué 22, el de bautismos 109 y el de ent¡err°" sesenta y ocho. ^	°®
En el Fanal hallamos los párrafos que van á co tiuuacion:—
Faro Colon.-
estos, y nosotros experimentamos la mayor satisfacción meros puestos del Estado, ha muerto pobre, porque Optra.—Según estamos informados, la compan¡ cuando eso se nos decia por un extrangero. Poco des- todo lo repartía entre los pobres resplandeciendo asi; lirica hasuspendido sus tareas hasta las próximas na i que comliarez- Hul algunas oportunas observaciones ue* uuque uc » a-¡ pues fondeó el Patriota, que en nada desmintió á la al frente de la magistratura, no solo por su integridad ¡cuas, en que volverá á principiarlas con el Belisar¡o.-!l leí citado oficio, ¡encía. Efectivamente, el Congreso nopodiasin barre- buena opinión que se graugearon sus compañeros.— y conocimientos, sino por su acrisolada virtud. ¡Séale: También hemos oido, no sabemos con que grado de cuarto en las re- uar el reglamento, sin faltar á uno de los principios de Seguu tenemos entendido estos buques saldrán den- la tierra leve!”	jcerteza, que el Sr. Empresario piensa contratar par
.—Eugenio Pon-1 aii avíotnnnln	nnapnn ii ii fintn BnlpiMtíf» fiiPia ft’íi flp niiPns rltda mi*2 HlfprplitPS ripafllina  -P1 Halih - i	1 Pllt/ltl opct ntro nrirvior Katn í>nn Pilen ülivilio nn.Lí .
Aüoiisceiienciii de un oficio del Sr. Teniente de Gobernador cías se agitan!
fifgad<^DaFéirix^j»nflrd?f^A*wa c?.,,tra í>. Luis Beneita por la' Esta ligera, pero ardiente discusión, fué cortada, luga a? if, r enx uaiiardo, se na di^miesto en decreto de este	« o n	.	, ■ ■	*	«-r j
dia, se cite á D. Juan Francisco de Oruña, para que comparez- Por alSunas oportunas observaciones del duque de \ a-
ca en la escribanía del actuario á instruirse del '	"	------ *	' ^--------------------- -----
Que asi lo tiene mandado el Sr. Alcalde mayor
fendasdi.igeneias. Habana y Marzo20 de lSóO.-Eugenio Pon-j8U existencia, ejercer en cuerpo un acto solemne fuera
Por auto del Excmo. Sr. Capital, genera!, con consulta del!del recinto en que celebra sus sesiones. Así se resolvió limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá- cu efecto, y quedó acordado que una comisión pasaría bul, se manda citar por seerinda vez á I). Francisco Gutiérrez á felicitar á S. M., y que á esta comisión acompaña-pura que en el término de tercero dia ocurra, k la escribanía del i rian t0(|o9 |os diputados que quisierau agregarse á ella,
C^I'ojlo cua* quiere decir, según los síntomas que ayer ob-
____________, _.i consulta del 'servamos, que será el Congreso entero.
limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- El júbilo que manifestaron ayer ambos cuerpos
aue dé,mo de rarcerodrí	‘,e D-', Pe!lro 1Z¡,n?or"- Par?! colegisladores se reflejará en breve en toda la nación,
que ueutio de terceto día ocurra a la escribanía del juzgado a rv, b	J* ,	.	* f
lustruirae de lo di*pue*to á consecuencia del incidente á los au-; EI 8Uceso que se auuncia es demasiado tausto, tiene un
tos seguido* por el citado Zamora contra los bienes del Sr. I). ¡ enlace demasiado íutimo con la situación presente, cou
Jo«é de Zaldivar y Murguia sobre pesos, formado para tratar del el porveuir y con el bienestar del país en masa, para
robrndr» hm ptulna	Jv #	r	,	..	. ,	r ,	,	„ * ,
^ Y	. , que no estalle el regocijo público en todos los ángulos
Gobernador de la T ,	.„„..'•.„i u..„	-----1„
elogios acerca del andar, y cualidades marineras de mayor desconsuelo- Después de haber ocupado Jos pri-j vicio á que está destinado.
Juzgado k instruirse de lo dispuesto á consecuencia de los autos ¡ que siguió contra José Porfilio Escalera en cobro de pesos. C—Oí
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del servamos, que será el Congreso entero.
cobrodci las costas.
Por auto proveído por el Sr. Teniente
de
ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, e-*tá dispuesto se convoque a O. Francisco Martínez, dueñoque fuóó es de mi negro nombrado Bruno, el cual fué vecino de San José de las Lajas y después de la villa de Guiñe*, puraque dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á ser examinado eu cierta causa criminal de oficio.	C *__Ü
P°r aut? Pr°veido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. santiago Gutiérrez de Celis y Ü. Angel Garbillo y líenitez, se ha dispuesto convocará las personas que puedan dar razón de quienes fueran ios autores jel robo de un mulo y un caballo de arria de l>. Antonio Loza, vecino de las iMaugus, para que en el igolo rarmino de quinto dia ocurran á aquel juzgado ú verificarlo.— i El Sr. Alcalde mayor cuarto ha d‘
de la Península. ¿Qué español hay que no conciba la inmensa influencia que la situación de S. M. ha de tener en el estado de la nación? YA sea un príncipe de Asturias, ó ya una infanta, lo que el cielo conceda á esta uacion tan acreedora á sus beneficios, quedan completamente disipados los temores que abrigaban muchos partidarios ardieutes de la dinastía. Las últimas esperanzas del carlismo, multiplicadas eu unasériede combinaciones y circunstancias que todos saben y que tío necesitamos enumerar, caen por tierra á un golpe, y todas las oposiciones dinásticas se sen tirán atraídas de una manera mas irresistible
tro de pocos dias para diferentes destinos.—El Haba ñero marchará á Puerto-Rico, el Patriota irá á Sagua! de Tánamo, con miras de ayudar el corte de maderas que para la construcción de buques de guerra se hace en aquellos feraces bosques; y asegúrase que la Isabel
Madrid 15 de Febrero.
En un periódico deTolon leemos lo siguiente:
El buque de vapor de guerra español Vulcano,
uno de los de la Península.”
es mas que posible, que desde esto puerto salga para su espitan /justillo, capitán de fragata, echó el 5 el
ancora en nuestra rada; viene de Terracina y se dirige á España, llevando á bordo 40¡) pasageros entre oficiales, tenientes y soldados.”
NOTICIAS NACIONALES.
, . , .	„ ----------'puesto por ante el Br. D. Ber-i	,	, . ,	.
nardo del Junco, S3 inserte en este periódico la anterior convo-l Por la cuna en que se encerrará todo el porve-cetoria.	c i—3	;nir de España, que por el trono que esperaron
ror auto proveí lo por el Sr. D. Antonio de Valeuzuela y algún tiempo ver ocupado por otra persona; y al rede-
sssa&s íStóSTSW» tffcis ~
l1. de Porto, ¡««testudo de I). Miguel Andreu, está prevenido
í convoque á las personas que hubiesen conocido al finado Andreu, para que comparezcan en dicho juzgado á declarar sobre iu naturalidad, estado, bienes y herederos, con arreglo á lo dispuesto en las instrucciones del ramo.	C 3—O
En las diligencias sumarias formadas para averiguar el au-tor ó autores de las heridas causadas al moreno libre Antonio Abrahantes, ha dispuesto el'Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Maneseau, v por ante el Br. I). Felipe Fosnari, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la cesión de bienes promovida por el pardo maestro carpintero Eugenio Haiiel, que hace ¿ sus acreedores, se ha dispuesto se cite á loa dichos «creedores para que concurran al estudio del referido Sr. Asesor, el dia 21 del corriente ú celebrar una junta que tendrá efecto á las 9 de su mañana, para admitir ú oponerse á la expresada cesión de bienes, comprobación y reconocimiento de créditos y demas que haya lugar.	G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero f). Alberto Bosch, y por ante el Br. 1). Gaspar Villate, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto hecho á D. Blas García, en la habitación en que vive, sita en el barrio de Jesús María, calle de la Gloria, accesoria de la casa núin. 45 déla calle de Factoría; a fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante t). Francisco Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en el incidente á los autos que el Ldo. í), Benito García Santos siguió contra Da. Juana Lazo en cobro de pesos, formado para tratar de las faJsedades de lospagarées presentados; está inundado se haga saber á D. Sebastian Pallejá, D. Mariano Galio y L). José Abascal, que dentro de tercero dia comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribanía, con el fin de evacuar cie*-*“ ligeucia en dicho juicio.	C 3—O
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan Luis Dencause contra D. Rafael Gómez en cobro de pesos, ha dis-J)uq-*toel Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo, tír. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á D. Fermín Dallos, para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía de guerra a iristruúse de lo dispuesto*
C 3-0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de comunicación uel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Alaria de Puerto-Principe, está dispuesto se convoque á D. Isidro Pórtela, por ignorarse la casa de su morada, para que en el término ele tercero dia comparezca ante el actuario á evacuar una cita que le hace el moreno José Rafael Perez sobre su cualidad de libre. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-de Jaruco,con consulta de! nse-'ur titular y por ante I). José de la Cruz y \ elasco, se decía; - -fado c-1 fallecimiento de D. Francisco Pino, y jjor sus }• ros á los que lejitimamente corresponda, disponiendo se 1l onvoque para que en el término de 5 dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto v por ante D. Vicente Rodrigue/ Perez, está mandado se convoque á la persona que se considere con derecho á un mulo inohato, de 6 cuartas de alzada, de 8 años de edad, con el hierro N., tuerto del ojo izquierdo, castrado, tu3adoy de trote, para que dentro de 15 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado á deducir el que le asista.	C 3—0
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 21 de Marza.
Españoles para apoyar unánimemente el trono mismo que algunos de ellos han combatido, y cuya legitimidad reconocerán todos de ahora en adelante. ¿Y qué fuerza podrán tener ya esos recuerdos que dia-rimentese debilitan, ni esos príncipes que cada dia so alejan mas de la nacionalidad española, contra la nueva y enérjica esperanza que nace, contra un príncipe que habrá nacido y se educará entre nosotros y en quien se fortificará cada dia mas y mas el amor á España y la identificación completa con les españoles?
Nada diremos de las complicaciones exteriores que este suceso podría algún dia resolver, porque estas se hallan demasiado remotas, y su forma es demasiado confusa para que nos sea lícito examinarla importancia que otros les han dado. Por otra parte, inútil seria acumular consideraciones que están en boca de todos. ¿Quién no reconoce en el futuro heredero del trono de Castilla el iris de paz, la garantía de reconciliación y concordia que Dios envia á España para recompensarla de sus largos padecimientos, de su inalterable amor á sus soberanos de su inconmovible adhesión á los principioss lvadores que en todas épocas fueron el arca santa de la salvación de nuestra monarquía? ¿Quién no vé en él la coronación providencial del edificio que hemos estado levantando tan penosamente y con asombro de todos en medio del desquiciamiento general de la Europa frenética y desbocada, de ese desquiciamiento que parecía amenazarnos mas que anadie, y que sin embargo no ha dejado en pie casi á ninguna nación inas que á la nuestra? Si; eu este fausto suceso está anunciado el glorioso porvenir que la Providencia nos ha reservado, y por éi debemos felicitarnos cordial y únanimemente todos los españoles, y unirnos para felicitar tamíúan á la augusta persona que ocupa el trono, y que vé continuamente fortalecerse y consolidarse los lazos que la ligan á su pueblo, á ese pueblo que vuelve á ella por instinto los ojos en todos sus grandes riesgos, y que siempre espera de sus manos
. MINISTERIO DE HACIENDA.—reales decretos.-Teniendo en consideración los méritos y circunstancias de D. Aniceto de Alvaro, director general deAduanas y Aranceles, vengo en nombrarle para la plaza vacante de presidente de ia junta de calificación de derechos de las clases pasivas.
Dado en Palacio á 4 de Febrero de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Teniendo en consideración los servicios y particulares circunstancias que concurren en D. Cristóbal Bordiú, director general de Agricultura, Industria y Comercio, vengo en nombrarle para la plaza de Director general de Aduanas y Aranceles, que resulta vacante por promoción de D. Aniceto de Alvaro.
Dado en Palacio á 4 de Febrero de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Correo general del interior.
Veugo eu declarar de segunda clase la inspección de Aduanas y Resguardos de las islas Baleares, y eu nombrar en comisión para la plaza de inspector de dicho distrito, que resulta vacaute, al electo de Lérida, D. Juan José Clemente.
Dado en Palacio á 4 de Febrero de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
salvación que no puede destinos de España,
faltarle mientras ella rija los
La declaración oficial del embarazo de nuestra adorada lteina que publicamos en el alcance de ayer ha proiuciio en tobis partes el mas puro regocijo. Él amor que esa Reina magnánima ha sabido inspirar á to los sus súbdi.tos; el que tienen al glorioso trono de Label 2. s todos los que digna minie llevan el nombre de españoles, el patriotismo en fin. pues el porvenir nacional está simbolizado en la dinastía de nuestros reyes, hacen que nuestros corazones experimenten un gozo ineflable y un deseo ardentísimo que tiene solo un objeto, y que so'o puede expresarse con las palabras entusiásticas ¡Viva la Reina! Este grito que resuena hoy en todos los ámbitos de la Monarquía no será inénos fervoroso pronunciado por la lealtad cubana, yá su nombre, é nombre de este vecindario fidelísimo de esta Isla siempre fiel, le repetimos con toda núes tra alma, para que atraviese los mares y resuene en el corode acordadas voces que hoy felicitan conmovi das de entusiasmo á la mas adorada de las Reinas; para quesuba también al cielo y figure entre las sú plicas que quince millones de habitantes hacen al Todopoderoso por esa madre en cuyo seno se anida el porvenir de, la Patria ¡Viva la Reina!
¿Cuándo acontecimiento alguno ha sido mas plausible, mas importante, mas propio para conmover á ios habitantes de esta nación católica cual!
Al recibirse en esta redacción la fausta uuev á que acab * de ocup irnos, su colaborador eljóven poeta D. Felipe Lopaz Briñas improvisó el siguiente:
SONETO.
El Sol del mundo sus tesoros vela Entre celages de apariencia hermosa,
Y	tras las nieblas de la noche umbrosa La luz del dia al corazón revela.
Sale en Oriente y con la tierra vuela Hasta la cumbre del zénit gloriosa,
Y	en su alto trono de diamante y rosa Al universo con su ardor consuela.
Asi en el seno de Isabel de España Se oculta el Sol que alumbrará á Castilla Un Sol radiante que jamás se empaña,
Sol que se anuncia á la cubana Antilla,
Y	únte dos muudos que el océano baña,
Del gran Fernando brillará en la.siila.
Vengo en nombrar inspector en comisión de Aduanas y Resguardos del distrito de Lérida, á D. Francisco Nuñez, intendente cesante de la provincia de Badajoz.
Dado en Palacio á 4 de Febrero de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
En nuestro número de ayer insertamos noticias de Venezuela, de fechas muy recientes. El Courier de Charleston publica una correspondencia del mis-
Vengo en acordar que D. Manuel García Bar-zanallana, ocupe la plaza de Sub-director primero de la Dirección general de Aduanas y Aranceles, vacante por fallecimiento de D. Manuel Ma Gutiérrez, y en nombrar para la de Sub-director segundo, que Barzanallana obteuiaen la misma direcciou, á D. Gerónimo Merelo, oficial del ministerio do Hacienda, entendiéndose con el sueldo de 30,000 rs. anuales á que se reduce el de 35,000 que tenia señalado esta plaza.
Dado en Palacio á 6 de Febrero de¿850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda1 Juan Bravo Murillo.
Real órden—De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3? de la Real instrucción de 31 de Enero último y de lo que proponen los visitadores generales de Hacienda se ha servido S. M. aprobar los cuatro distritos en que todos ellos han de ejercer sus funciones, señalando en su consecuencia al visitador don Agustín de la Liarle las provincias de Barcelona, Tarragona, Castellón, Valencia, Alicante, islas Baleares, Zaragoza, Teruel, Cuenca, Albacete y Ciudad Real; al visitador don José Sandiuo y Miranda las provincias de Cáceles, Salamanca, Zamora, Orense, Pontevedra, Coruña, Lugo, León, Palcncia, Vallado-lid Avila, Segovia y Toledo; al visitador D. Rafael d,e Garay las provincias de Oviedo, Santander, Vizcaya, Guipúzcoa, Navarra, Huesca, Lérida, Gerona, Alava, Logroño, Búrgos, Soria y Guadalajara; y finalmente al visitador D. Eusebio Rodulfo ias provincias de Murcia, Almería, Granada, Málaga, Sevilla, Cádiz Huelva, Badajoz, Córdoba y Jaén.
Al mismo tiempo sella servidoS. M. resolverque los gobernadores de provincia presten á los visitadores generales todo el auxilio que puedan necesitar, in -cluso el de escolta cuando la reclamen de su autoridad debiendo estos cuatro gefes de la administración central pasar inmediatamente á desempeñar sus importantes funciones á los distritos que respectivamente se ponen á su cargo.
De real orden lo comunico á V. para su inteligencia y demás fines consiguientes. Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 5de Febrero de 1850.—Bravo Muril lo.—Sr.
Madrid 8 de Febrero.
Eu uua carta de Roma que publica la Gaceta dt Milán se dice lo siguiente:	•
“Lossgeneral Córdoba y Zabala llevaron á Ter-racina hs medallas ó condecoraciones destinadas á los soldados españoles. Es, dice, una medalla de ho-
puuto que se refiere eu parte á las expresadas i ñor, del grueso de bayoeo y medio. Por un lado tiene
noticias, pero que contiene nuevas particularidades, motivo por el cual vamos á traducirle.—Es lo siguiente:
“Mr. Steele, nuevo encargado de negocios de los Estados-Uuidos, ha llegado en reemplazo de Mr. Sbields, que regresa á su pais.
Mr. Backer. cónsul americano eu Laguayra ha comenzado á desempeñar sus funciones y ha tenido varias entrevistas con el presidente Mouagas relativamente á las relaciones comerciales con los Estados-Unidos por parte de Venezuela.
Según el aspecto que presentan los asuntos, es muy probable que el hermano de Monagas suceda á éste en la presidencia
esta leyenda; Pius IX Pont. Max-Romac restitutus catolicis armis collatis. En el otro lado hay una tiara con las llaves y esta inscripción: Sede Apostólica Romana, con una cinta blanca y amarilla. Los coroneles de los regimientos han puesto por si mismos estas insignias á sus soldados.”
La Gaceta de Genova inserta en su número del 28 de Enero estas líneas que han copiado todos los periódico de Paris:
“So dice que 'de resultas de convenios hechos cotila España, la órden de Malta que se quiere ahora reconstruir, se establecería eu Formentera, una de las islas Baleares, que seria la capital y el sitio de resi-Idencia del gobierno. Solo una parte de los miembros
te de la comisión de Relaciones exteriores en la Cá mara de los Representantes.
El Patriota del 2, contiene uua Memoria del Mi-
ninguna, monárquica por excelencia? Cmno^rueba ¡nistro del Ifer1io7 detJus.tic.ia’ reIati'¡a ápIa lc-v de s	7	- | ________________¡espera que tanto disgusto había causado. Recomien-
da se examine bajo el punto de vista de la justicia, de la equidad y de la conveniencia pública, pues
D. Felipe Larrazabal había sido electo presiden-! de la órden habitarla eu Roma para defender al So *	----• • • *	*» *	•	•	1 c* ' berano Pontífice”
da tal importancia y del entusiasmo que tan justamente ha inspirado la declaración oficial de hallarse encinta nuestra joven soberana, queremos te ¡concede al deudor una indebida ventaja sobre el acree-
producir el artículo que publicó el Heraldo del 15 de Febrero, artículo cuyos nobles conceptos adopta
dor.
El getterai Paez deseaba que su protesta dirijid;
Madrid 12 de Febrero.
La académiaí de bellas artes de Roma, denominada de San Lúeas ha nombrado académicos de honor á Camilo Jacobirti, ministro de comercio, agricultura y obras públicas en el ministerio romano, á don Frau-i cisco Martínez de la Rosa, embajador de España cerca de la Santa Sede, y á don Angel Saavedra, duque
mos, no atinando ó exptesar tanto ni mas exacta desde la prisión de Cumauá al Congreso, fuese archi-1 (|e Rjvas, que ejerce las mismas funciones cerca del mente tas emociones que sentimos en estos monten- vada, pero el Congreso se había opuesto. ’	¡rey de las dos Sicilias.
tos de felicidad.	1 A estas noticias agrega elCourrier otyas sobre Ni-¡	—Habia llegado á B
tos de felicidad.
Hé aquí lo que dice el Heraldo.
Madrid 15 de Febrero.
Ayer fué un dia de júbilo y entusiasmo para ám-bos cuerpos colegisladores. El duque de Valencia, vestido de grande uniforme, se presentó sucesivamente en el Senado y eu el Congreso, y leyó el documento en que se consigua de una mauera oficial la noticia espe
rega
icaragua tomadas del N. Y. Herald.
Habia llegado á Barcelona una Real órden per I ui¡tiendo edificar almacenes en el trecho que ha de
El 21 de Enero habia llegado á la embocadura del ¡ mediar entre Atarazanas y las primeras casas que se rio San Jlian un vapor procedente de Nueva- York con- construyan en el patio del destruido convento de San duciendo á su bordo á los Sres. White y Law ngton, s. - j Francisco de Asis de esta ciudad, formándose un ter-igtiido de un pequeño vapor construido á proposito pa-: tapien sobre dichos almacenes y en él un jardin pública navegar por el rio San Juan y cruzar el gran lago. | co al nivel do la muralla de mar, cuyo jardin será co-
del | sa del Ayuntamiento establecerlo y conservarlo.
—El dia 6 se experimentó en Barcelona y sus inmediaciones un viento tan fuerte, que derribó varios árbo
Asi comenzaban á manifestarse los resultados contrato inter-occeánico.
Esta noticia habia sido comunicada oficialmente
... -	.	do llegar á la capital á las once, no lo verificó hasta las
tusiasmo <le .milici.a cott el objeto de preparar la defensa de; dos media. Eran á veces tan violentas las ráfagas que
I *1	I 11 f d O* 1*1 XI *1x1	1*N Hm! f » MI ,, 1	a 11 I	I,' . t 1, I A	— 1* A	A A A I,	í*ll	. . I	. . .- .. ..-- 1	1	I "	_ a a _"	A	A _
Consejo de ministros [vestido degrande uniforme]: Señores, habiendo recibido el Gobierno de S. M. una ‘n' teresaute comunicación que le ha sido dirigida por
renos vírgenes, que cultivándose como corresponde, I Sr. sumiller de Corps de la Reina diciendo el
la integridad territorial del Estado, que según hallaba seriamente amenazado.”
se
el convoy quedaba diez y mas minutos enteramente parado y sin poder adelantar un paso las locomotivas
darían un grande aumento á la riqueza agrícola do la ¡en que se halla S.M., y conociendo el gobierno que su Isla, levantando como por encanto esta ciudad que se primer deber es ponerlo eu conocimiento de las Cor
cio	............. al Gobierno desde Nueva-Grauada, por el coman-1 les de los paseos, llegando su impetuosidad hasta el
radaW todos con ausia, íñ“dTqué S.”m.'"ñueTtra:,I1!U,te del departamento, Fernán Ferrer. El vapor se ¡ punto de detener los trenes del ferro-carril que espe-augusta Reina ha entrado eu el quinto mes de su emba- ñamaba Orus.	¡ rimentaron un retardo muy considerable, particular-
r izo Un grito unánime y repetido de Xiva la Reina, res , El dictador supremo de Nicaragua, había expe- ( nieute el que salió de Matara a las diez, y que debien-
pnudió á esta noticia en árabes cuerpos. F.u ambos se |d,d°„“aa„procla“¡a P?ra	I ...................... ...........................
se notabau la satisfacción, la alegría, el
con que se escuchaba tan fausta noticia, noticia tan lama conforme cou las esperanzas, con el anhelo de todos ¡ Proc los buenos españoles, tan satisfactoria para unas asam-; bleas que representan al pais en que el sentimiento j
monárquico tiene mas houdas raicea. El ligero deba- ¡ El mártes 5 del corriente entraron en el puerto de j te ocurrido.en el Congreso, es uua prueba de que efec- Santiago de Cuba, la fragata de S. M. Isabel II y los ¡ tivamente reinaban ese entusiasmo y esa satisfacción. Bergantines igualmente de nuestra Marina de guerra!
Loque en realidad se debatí*, al hablar da si el Cou el Habauero y el Patriota, procedentes de Puerto Frío-	|pHHp
greso habría de ir en masa á felicitar á la Reiua ó si cipe (Haití.) En el Diario Redactor del dia 9 bailamos magistrado señor, Garelly, cuya triste noticia dimos creemos irrealizable, por mas que se diga por conside-
s	L	” —	I a. 1m ai ixo DAimaiAn	t* M	,, A	a í» m a A. A —	Iaa	a,'a>*ii nn tna litlúQfl fp Intivoa f* |	*st* f 1,0 .1 A	Ja aa»aa I •* o	ú niinotsAa IaaXaaaa «r 1 n	L n oo am	1A A	♦ Ó M, A1 r* A A	A«	! MA I, AAM 1 A	* A J!__J A	aLwa Ja las limmQ da PantA	a.* La
Cuba.—El Diario Redactor del 10 en su revista comercial dice lo siguiente:
,.En frutos, y particularmente en azúcar, ha habido bastante actividad: se han hecho diversas operaciones, de distintas marcas de purgados, corrientes buenos, entregables hasta fines de este mes á 34 ps. el pardo y 44 el blanco: podiendo asegurarse que no hay existencia alguuaen la plaza.
„Se ha vendido la cosecha del ingenio Naranjo, mascabado, 2} ps. y ayer se vendieron 400 bocoyes, de la misma clase y distintas marcas á 2| ps. también.
„Várias son las ventas de café, entre ellas podremos anotar las de las siguientes haciendas.
fp.9:' i'" Áf.¡..........£ I4.$ y á 15 el redondo.
Felicidad y Vilanova.....j J
„También se ha vendido á 134 ps- la cosecha del cafetal del Sr. Betancourt, en la Sierra-Maestra.
„Otras várias operaciones se han hecho en clases inferiores, del flotage y natural, desde 9 hasta 114 ps. Gran parte de este se ha embarcado para la Habana, y otros lotes irán á Holguin, Nuevitas y otros puntos de la Isla donde escasea el artículo.”
En la crónica semanal del mismo dia hallárnoslos párrafos que siguen:
„No hace mucho tiempo que dimos conocimiento, de várias obras que se han llevado á cabo en el ferrocarril del Cobre. La Junta Directiva de aquella Empresa, deseosa de proporcionar á las personas que u-san de la línea toda clase de seguridades, y encontrando que por consecuencia del servicio que durante mas de cuatro años ha prestado el vapor Botafuego se hallaba un tanto deteriorada la paila de su máquina, dispuso encargar á Filadelfia una de mayores dimensiones, mas fuerte y ventajosamente trabajada. Tenemos pues el gusto de anunciar, que con arreglo á esas circunstancias ha traido la referida paila el bergantín Kosuth, que entró procedente de dicho puerto la tarde del domingo, y que de un momento á otro, según tenemos eutendido, se procederá á su colocación, con lo cual y alguna pequeña reparación que se le haga al casco, quedará ese buque por mucho tiempo en el mejor estado de servicio.
„Hace dias que ha empezado á derribarse la fac-chadadel Teatro del Centro, y se han comenzado á abrir los cimientos para levantar otra de manipostería. —Igual operación parece se va á hacer en los costados y fondo del edificio, cou lo cual desaparecen ios inconvenientes que hasta ahora presentaba aquel. También parece se trata de hacerle algunas reformas en ia distribución interior, con las cuales ganará el público extraordinariamente. Tenemos enteudido que por el vapor Cárdeuas, que debe estar aquí por momentos, se sabrá difinitivamente la clase de espectáculo que en ese local deba presentarse eu la próxima Páscua, y de ello instruiremos á nuestros lectores, sin pérdida de tiempo.
„En el de la Reina siguen los trabajos satisfactoriamente, persuadiéndonos cada dia mas, de que ese edificio será uno de los mas bonitos de su clase en la Isla.—Probablemente para la próxima Crónica podremos ya anunciar cuando vendrá la compañía que en él ha de trabajar.
„Trátase de establecer entre Guantánamo y este puerto, un vapor que al mismo tiempo que ofrezca pronta y fácil comunicación ¿jara los hacendados de a-quel rico partido, sirva también para conducir una gran parte de de sus cosechas.—A primera vista y sin necesidad de entraren detalles, resaltan las inmensas ventajas que á aquellos habitantes, y á losiutereses déla Provincia resultarían, si llega á tener efecto semejante proyecto. Es sabido que los terrenos de Guantánamo son de los mejores y mas feraces que hay en la provincia, tanto para azúcar como para café, y si hasta ahora no se ha fomentado mas aquel partido, es debido á lo Incómodo que es atravesar en cabalgadura y por malos caminos, grandes distancias, sobre todo en la estación de las aguas, y bajo los soles de los meses de Julio y Agosto. En presencia de estos inconvenientes siempre se ha creido, y con razón, que solo el establecimiento de un vapor, seria capaz de alejarlos, y tratándose hoy de llevar á cabo ese pensamiento bien merece que nosotros le apoyemos, seguros de que de nuestra opinión serán cuautos de veras se interesen por la prosperidad y engrandecimiento de esta parte de la Isla de Cuba.
“Hace dias que á inmediaciones (lela casilla en que están amarrados los botes del Resguardo, se encontró ahogado un hombre de color, sin que haya podido averiguarse la cansa de esa desgracia.”
Bavamo.—El mismo periódico trae una carta de Bayamoque reproducimos aquí en su mayor parte.
“El mes de Febrero próximo pasado nos trajo las bendiciones del cie’io convertidas en abundantes lluvias, que han fertilizado los campos de esta jurisdicción y las inmediatas. Los vegueros que lamentábau ya como segura la pérdida de sil cosecha, han visto reanimadas sus esperanzas, y se asegura será regular la de esta preciosa rama, cuya pérdida habría sido tanto mas lamentable, cuanto que en el presente año es solicitada á un precio bastante regular, para compensar el abandono en que se ha visto en los anteriores.— Dichas lluvias duraron hasta el dia 18, y hasta el 24 la temperatura fué muy agradable; pero desde el siguiente hasta la fecha se experimentan calores tan insoportables como los de la canícula. Esta circunstancia, y la de observarse grandes nubarrones, nos hacen creer que pronto lloverá. Si tal resultare el año será inmejorable.
“Euemigos de anunciar proyectos, cuya ejecución creemos pueda no llevarse á cabo, nos habíamos abstenido de decir nada sobre el que tenia entre manos el regidor D. Francisco Aguilera, de fabricar un teatro, obra reclamada imperiosamente por las exigencias de uuestra época, y de la cultura de nuestra sociedad.— Ahora sí podemos con toda seguridad decir, que en todo el corriente año tendremos concluido dicho teatro , porque vemos constantemente acopiando los materiales indispensables para su construcción que deberá principiar el dia 1? del entrante mes, para no levantar la mano hasta su conclusión, para cuyo efecto se han tomado las medidas necesarias. Según tenemos entendido será muy bonito y bastante capaz para esta población.
“También se trae entre manos el interesante v grandioso proyécto de la habilitación y limpia del rió de Cauto y su boca, promovido y apoyado por la ilustre Junta de Fomento de la Isla, que incansable en* promover todo lo bueno y útil ha extendido su mirada protectora á este olv idado rincón que tanto lo necesita, y que podría retribuir con lisura cualquier beneficio que á su favor se hiciese, por ia feracidad de sus ter
i entonces otro primer bajo, con cuyo auxilie podrá dar nos algunas óperas, que actualmente no pueden can tarso.
Extraordinaria fecundidad?—Tal podemos califi. car el caso que acaba de sucedur, aunque el Fesultadó no ha correspondido á las esperanzas. Una joven se ñora de nuestra sociedad ha dado á luz cuatro niñas casi perfectamente formadas, que se hubieran lograd^ sin duda, si hubiesen sido de tiempo. La madre ha quedado sin novedad alguna. No es la primera vez que esto sucede en nuestra ciudad, que como todos saben tiene fama respecto de la fecundidad de sus mu_ geres.
Nuevitas.—Al Faual escriben con fecha 8 de
Marzo:
“El dia 26 del mes pasado entró en este puerto
procedente de Cauarias el bergantín español Trueno, conduciendo 180 isleños de los cuales solo desembar! carón 45. El cargamento de este buque cousiste en losas, piedras de destilar, papas y alguuos otros artículos, no ofreció demanda alguna entre los del comercio, sin embargo de los esfuerzos hechos porel Capitán; lo cual hizo que á los pocos dias diese la vela para Matanzas y la Habana donde es probable realice su cargameute.”
—Saxcti-spirItus.—Dice el Fénix:
lYiieno poblado.—Se trata de formarlo en seguida del puente de Santa Ana, pues hemos visto que se han distribuido’entre várias personas pudientes un cierto número de solares, con la precisa condición de que dentro de un año se hallen ya fabricados.
Nuevo empedrado.—liemos tenido el gusto de ver concluido el empedrado que se estaba echando en la calle que sale al puente Verde: es bastante sólido, y siendo en extremo necesario por lo escabroso de la calle, ofreciendo hermosa perspectiva, y facilitando el tránsito á los viageros. Esperamos ver cada dia reproducirse estas mejoras tan urgentes á esta extensa villa, que gracias al celo de las autoridadss va tomando un aspecto favorable.
Ciesfuegos.—Leemos en la Hoja Económica del 12:
Nueva Capitanía pedánea.— Sabemos que el Excmo. Sr. Capitán geoeral se ha servido aprobar la creación de una nueva Capitanía pedánea en esta jurisdicción, que se denominará del Padre Las Casas, y comprenderá los cuatro barrios rurales de Arango, Clouet, Cienfuegos y Ramírez, habiendo sido nombrado para desempeñar esta Capitanía el Sr. D. José Santiago Bello, antiguo veciuo de esta villa, que fijará su residencia eu el poblado de la Nueva Palmira (á) Ciego-Abajo.
^Compañía ecuestre dt Brodivay.—Anoche ¿ij esta compañía su última función, y mañana deberá marchar para la Habana, sin dejar aqui otra cosa que la memoria de sus extraordinarios trabajos. Llévanse todo el aparato del Circo, con palcos, escaleras, gradas, taburetes, y es de creer que hasta el estiércol de los caballos bien envasado y acondicionado para venderlo mas adelante como un excelente abono, pues asi lo hizo en Trinidad según leemos en el Correo. También se lleva algunas pesetas, pues en las seis funciones que ha dado hubo siempre extraordinaria concurrencia. Su permanencia en la villa solo ha sido de ocho dias.
El señor Strakosch.—Este distinguido artista músico fué para Cuba (*) en el último viaje del Cárdenas, y en su tránsito por ésta uos manifestó que á su vuelta para la Habana, que deberá ser en todo este mes, dará en esta villa uno ó dos conciertos. Acompaña al piauista de S. M. el Emperador de Rusia, la señora Casini, prima-donna de los teatros de Paris y N. Orleaus, y cuyo talento como cantatriz la hace digua de figurar al lado de tan sobresaliente artista.
Movimento comercial del mes de Febrero —Buques entrados: 2 españoles, 18 americanos. 19 ingleses, 2 franceses y 1 prusianos; total 42.—Salidos: 17 americanos y 20 ingleses; total 37.—Frutos exportados: 1766 bocoyes, 456 medios, 357 barriles y 60 cajas de azúcar, 2720 bocoyes, 168 medios y 83 barriles miel de caña, 481 medios bocoyes y 83 barriles miel de abejas con 33.885 galones, 39 pipas aguardiente, 4954 varas de caoba en tozas, 490 id. de id- en tirantes, 321 id. de cedro en tozas, 95 id. de id. en tirantes, 334 id. de sabicú en tozas, 492 id. de id. en tirantes, 500 viguetas de yaya.—La Real Aduana ingresó en efectivo 24038 pesos 1.
La Hoja del 16 trae el siguiente pá rafo:
Llegada.—Hace ya algunos dias que llegó á esta el Sr. D. Francisco Cañedo, nombrado para desempeñar interinamente la Alcaldía mayor de la villa y ¡ su jurisdicción durante la ausencia del propietario Sr. D. José Luis Gutiérrez que con licencia pasa á la Península á restablecer su quebrantada salud. El Sr. Cañedo aun no ha tomado posesión de su nuevo destino, pues el Sr. Gutiérrez ha querido continuar prestando sus servicios hasta llegados los momentos de su marcha que será, según estamos informadbs, á principios iel mes inmediato.
Villaclara.—El movimiento de la población en el mes de Febrero ha dado por resultado 5 matrimonios, 69 bautismos y 31 entierros.
De nuestro Boletín de ayer tarde'.
INTERESANTE!.
Por el vapor Georgia que trae periódicos do Nue-va-York hasta el 13 del corriente, los hemos recibido de Madrid con fecha 15 deFebrero, alcanzando al Ib las que tiene la Crónica. En unos y otros vemos poseídos del mas puro alborozo el auuncio oficial del embarazo de uuestra muy amada Reina Da. Isabel II (Q.D. G.) y nos apresuramos á poner en conocimiento de nuestros lectores cuautos pormenores traen los periódicos sobre tan fausto acontecimiento.
He aqui los términos en que se dió cueutade él á las cortes, según las sesiones que publica el Heraldo de Madrid del 15.
SENADO.
PRESIDENCIA DEL SEÑOR MARQUES DE MIRAFLORES-
Sesión del dia 14 de Febrero de 1850.
Se abre á las dos, y leida el acta de la anterior e aprobada.
El Senado oye con mucho sentimiento la noticia del fallecimiento del Sr. Garelly que comunica su al-bacea D. Domingo Moreno.
Se aprueba siu discusión el dictárnen de la comisión de exámen de calidades en que se opina que e* Sr. conde de la Puebla del maestre ha justificado »» aptitud legal para el cargo deseuador.
Jura y toma asiento dicho Sr.
El Sr. PRESIDENTE: El señor Presidente de Consejo de ministros tiene la palabra para hacer un» comunicación al Senado.	,
del
El Sr. duque de VALENCIA, presidente
el
-.	.	.	-	halla tan arrumada; fomentando la naciente población: tes, va á leer al Senado la comunicación que expresa
a pesai de que seguían funcionando. En los coches y (¡e jas Tunag que está eu contacto con dicho rio de este acontecimiento con la mayor satisfacción, supe wagones se experimentaron algunas ligeras avenas. Cauto; y creando al momento una nueva población, uiendo también como no puede menos de suponer la
que seria la del Embarcadero de Cauto. Ventajas to-, grande que causará á los señores senadores.
Idem 15 de idem.	¡das muy grandes y que dentro de poco, como conse- „Presidencia del Consejo de Ministros.—Excinos-
i cuencia precisa traerían la formación de un ferro-car- Sres.—El sumiller de corps de S. M„ cou fecha de a-La Gaceta anuneia ayer la muerte del respetable ril de esta ciudad á este punto, cuya obra de otro modo yer, me dice lo que sigue:
solo había de ir uua comisión á que se podrían agregar las siguientes líneas relativas á todos los demás diputados, era el mejor medio de ma- buques:
entrada de estos ya á nuestros lectores, y lo hace en los términos si-; guientes:
rar ser la indicada obra de la limpia de Cauto y suha-¡ bilitacion el cimiento del enunciado ferro-carril.
[*] El Diario de Cuba anuncia ya la llegad®
; estos artistas.
de