"Hi. .■*■!. i	J	")■" SÌ .-■»T:J^ri1.M^!nrr7ngj.........JT. XJMJ	"	. .«g
EI 7. ° por el mismo Excmo. Sr., por ame el mismo est ri-tun carácter político de cualquiera clase. Este pais y el ímno, en 13 d. Noviembre de 1841, á.los bienes de D. José Al- gobierno de España se hallaban en paz. N# había en brTdépeé^aU,0?í’egUÍH0S<01‘tr ''	“qU"‘ Ara,ldoe“ C° Cuba rebelión civil, y no existe el menor pretexto 6
' El 8.0 por el Sr. Alcalde segundo, ante O. Pedro Vidal Ro-1 disculpa para asaltar ai pueblo de Cuba. Este ataque driguez. en lòde Julio de 1842, á los bienes de D. José Alvarez : QO fufe provocado, ui parece haberse dirigido contra por insolvencia en el incidente á los que sigue contra D. Fernán- j¡as instituciones políticas de la isla, aunque estolto do Antonio de S.erra en cobro d^pes^	^	I podria establecer ninguna diferencia en la gravedad
del caso; es un simple ataque contra una población
El 9. ° por el Excrno.
palii
dres Pimentél, escribano público, en 14 de Diciembre de 1842, á los bienes de I). José Alvarez y otros en autos criminales que se le siguen.
El 10.® por el Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. José Joaquín Leal, en 10 de Noviembre de 1843, á los bienes de D. José Aívarez por insolvencia, en el con-
curso de D. AntonioCordovez
El 11. ° por el Excrno. Sr. Gobernador
ante D.
eolítico,
Pedro Vidal Rodríguez, en 8 de Enero de 1844, A los bienes de D. José Alvarez, en los autos que se le siguen en el juzgado de vagos.
El 12. ® por el Sr. Alcalde 1. ° de San Antonio, ante D. J< sé Joaquín Leal, en L. ° de Setiembre de 1845, á los bienes de U. José Alvarez en la testamentaría de Dn. Felipa González El 13. ® por el Sr. Alcalde 2. ° de Güines, ame D. José María Montes, en 23 de Octubre de 1845, á los bienes de D. José Alvarez y Da. Concepción Carb&Uoen diligencias que promovieron para acreditar su insolvencia.—Balenzátegui.	C—:
Por auto proveído por el Sr. Coronel, primer gefe de la Brigada de Artillería de esta plaza, con la consulta del Sr. D. Ignacio Félix Escoto, Asesor del juzgado privativo del arma, y por ante D. Alejandro Nuñez, en los autos del intestado déla Exorna. Sra. Da. Francisca de Paula Cavacelice de Avalle, legitima consorte del Excrno. Sr. Subinspector general de Artillería D. Jacobo Gil de Avalle, se ha declarado intestado el fallecimiento de la referida Excma. Sra., y por sus herederos á los que legítimamente y con arreglo A derecho deban sello, man dándose convocar por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los que se consideren con acción A los bienes de S. E. pora que ocurran á deducirlo en el término de nueve di as contados desde la publicación del último anuncio. C—* Por decreto delSr. Alcalde mayor cuarto y por ante Ü. Eugenio Pon ton, á consecuencia de los aatos del concurso necesario de Da. María de la Asunción Goicoehca y su hijo D. José Eduardo de Escobar, está mandado se convoque por este medio á los acreedores de los antedichos, para que en el término de ocho dias se presenten en ia escribanía del actuario con el fin de que se instruyan de lo últimamente acordado para que en su vista manifiesten su conformidad ó disentimiento, bajo el apercibimiento en su defecto de habérseles por conformes con el citado acuerdo.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante i). Francisco de Castro, está mandado ee cite, llame y emplace por tercera vez al Ldo. I). Ramón! Matrero, para que en e) término de nueve dias se presente á j guarda) arresto en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse j de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por haber supuesto que la cantidad que mantenía en su poder perte-leneciente á I). Francisco Soler, la había puesto en ía secretaría; apercibido en su defecto de declarársele ineurso en las penas de la ley.	C 2—O
Por disposición del Excrno. Hr. Gobernador político, con la consulta delSr. Alcalde mayor quinto i>. Justo de Sandoval v Manearan, v por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. María de Jesús Estevez, se ha de rematar el dia 7 del corriente á la hora de costumbre v en las puertas del juzgado, un negro nombrado Pablo, como de 45 años de edad, de campo, tasado en 350$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis
3 y c	_
testado el fallecimiento de Da. María de la Luz Brito, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convoque á estos para que en el término do ocho (lias ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, v por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada para descubrir los autores del asalto y robo hecho á D. Bartolomé Cicilia, se ha dispuesto se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo que se halla depositado, de las señales siguientes: dorado, calzado de las patas de atrás, tuerto dei ojo izquierdo, de seis cuartas de alzada, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten á hacerlo constar. C 3—O INSOLVENTES
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por “ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del teniente D. José
pacifica por una gavilla de bandidos con objeto de ro bar; y como tal deben considerar el caso nuestro gobierno y todos los hombres del mundo animados del sentimiento común de honradez.
Si hubiese entre España y ios Estados-Unidos un tratado parala mútua extradición de criminales no vemos por qué motivo se rehusaría la entrega de esos bribones y salteadores á las autoridad» españolas. Sea de esto lo que fuere, nuestro gobierno debe vindicar sus propias leyes castigando A los que han incurrido en el crimen de violarlas., Apenas podemos creer la noticia de que López, después de su ataque pirático y de su fuga cobarde, abandonando á los hombres ilusos A quienes había inducido á que le siguiesen para vengarse de las autoridades de Cuba, haya sido recibido y tratado como un héroe por los ciudadanos de Savannah. A menos que no queramos confesar ante el mundo que somos una nación de piratas, debemos condenar y castigar una piratería tan legítima como esta.”
“El juez Betts presentara esta mañana un cargo especial al Gran Jurado del Tribunal de Distrito de los Estados-Unidos, sobre los artículos del Acta del Congreso de 1818 sobre aprestar expediciones armadas contra los territorios de potencias que se hallan en paz con nosotros- Han sido citados varios testigos á quienes se supone sabedores de hechos importantes relativos A este asunto.”
El Express del mismo dia después de comentar las noticias publicadas, dice que Sir Henry Buhver había tenido una conferencia con el secretario de Estado Mr. Clyton. “Se habla, añade, de un tratado secreto que existe entre España é Inglaterra, por el cual esta íiltima nación está comprometida a intervenir, aun el caso de que la isla se “emancipase.” Si esto esto es cierto, ¿quién podra decir lo que el porvenir tiene reservado? Las escuadras británica y angloamericana, que cubren unidas las costas de Cuba, podrían suministrar materiales al combustible que existe en los Estados-Unidos y producir las peores consecuencias para nuestra paz exterior y nuestra tranquilidad interior.”
Después increpa el Express la conducta lene de algunos funcionarios y concluye con la9 siguientes
---------------f ■" "" ~~ ' |T
eminentes servidos prestados por ¡a villa de Reus, yjla provincia de Barcelona, tenia sumamente satis-de conformidad con lo informado por la sección de i fechos á los que están interesados en los resultados Gobernación del Consejo real, vengo en confirmará,de la próxima cosecha, la cual es de esperar, que á favor de la misii'i el título de Ciudad Esforzada, que no sobrevenir un accidente funesto, sea sumamente le declaró el gonerno provisional de la nación en 3 de abundante.
Julio de 1843, y en conceder á su ayuntamiento el tra-	Idem 3 de ídem.
tamiento de Seíiiría Ilustrísima, v la facultad de usar:	En la parte no oficial de la Gaceta de hoy leemos
de un sello con la Hércules descansando sobre la cía- lo siguiente:
va, ceñida lá cabeza con una corona de rosas. Dado:	“Creemos que nuestros suscritores leerán con gus-
en palacio á 15 (la Marzo de 1850.—Está rubricado to las dos cartas que mas abajo insertamos del Eterno, de la Real mana.—El ministro de la Gobernación deliseñor presidente del Consejo de ministros y del 3r. D. reino.—El coud» de San Luis.—De real órden lo tras- Victoriano Braña, socio de la respectable casa de Abe-lado á V. "S. pira los efectos correspondientes.—Lo da, Braña y compañía, del Ferrol, que se inserta él este periódico oficial para su pu-| El impulso que nuestra marina ha recibido duran-blicidad. —Tarragona 27 de de Marzo 1850.—Rafael) te el ministerio que dignamente preside el señor duque González Autrai.”
Esta real resoluciou ha causado una alegría inmensa á todo el Vecindario, que por medio dé su ayuntamiento ha dadolas mas expresivas gracias á S. M., al señor conde di San Laís y al señor alcalde corregidor D. Dionisio Revuelta, tanto por el interes que se ha tomado en este asunto, como en todos los de la población.
Las noticias do las provincias de Andalucía son del 23. Ya anupciamos ayer la salida de Sevilla y llegada á Cádiz de los príncipes de Joinville. Los periódicos sevillanos no fijan todavía fecha para la salida de SS. AA. los ÍSermos. señores duques de Mont-pensler á la cortejque tienen resuelta, con motivo del estado interesante en que se encuentra S. M.
—S. M.la Reiia madre recibió ayer en su palacio de la plaza del sedado, según se habia anunciado, en celebrid d de su «ump eafios. El besamanos duró desde la 1 hasta las 3, asistiendo los ministros y demas altos dignatarios, laj autoridades, los gefes de la guarnición, corporaciones y las personas todas que por su categoría ó posicibn social mas se distinguen en la corte. La concurrencia en general fué numerosísima haciéndose notar las señoras que casi puede deciise que se hallaban en mayoría, y que llamaban la atención por la riqueza y hpen gusto de sus adornos y prendi-
do Valencia excita el entusiasmo de todas las perso lias que pueden apreciar debidamente su importancia. Hijo de este entusiasmo consideramos el generoso o-frecimiento de la casa de Abella: y creemos que por él merecerán sus socios elogios generales, asi como han merecido agradecimiento del gabinete por el servicio que prestan al Estado y por la halagüeña prueba de admiración que tributan á su digno presidente. He aqui las cartas:
“Excrno. señor duque de Valencia.—Mi muy venerable general: El comandante del arsenal del Ferrol se ha dirigido estos dias á mi socio Abella con objeto de comprar á la casa las maderas necesarias para la construcción del vapor que ha de llevar el nombre de Narcaez, en razón á que la marina en estos momentos, carecía de ellas. Como Abella sabia que yo habia hecho proposición al gobierno sobre maderas y sobre construcción, no se ha atrevido á veuder sin consultarme.
En su consecuencia, me tomo la libertad de rogar á V. E. se digne admitir una pequeña prueba del alto aprecio y respeto que inspira á todos el regenerador verdadero de nuestra marina, y permitir que nuestra casa entregue en el arsenal del Ferrol sin retribución alguna del Estado, la madera necesaria para la quilla, codaste y pié de roda del vapor que ha de llevar el ilustre nombre de V. E.
Este será un favor que agradeceremos á Y. E. y cotí expecialidad su apasionado y afecto servidor Q.
Victoriano Braña..—Madrid 30 de
corte el Sr. D. Luis Gonzalez
Raveiro para la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en el incidente á su testamentaría, formado
calificación de sus créditos.
para tratarse C 3—1
de la
CACETA DE LA HABANA.
Miércoles 5 de Junio.
líneas:	,	.
-Después de escrito lo que antecede, hemos re- ae E rezad a. cibido por nuestros corresponsales de Savannah y —Ha llegado á esta Charleston, muchas noticias. López fué arrestado en¡ Bravo.
Charlestou por el Marshal de los Estados-Unidos, en	Idem ~9 de ídem.
virtud de órdenes que habia recibido de Washington, Por el ministerio de la Gobernación se anuncia V según se verá, se le permitió salir libre, y á estas en la Caceta que el día 5 del próximo mes de Mayo horas estará cerca de Motóla; sin duda lleva el oh- saldrá de esta corte la correspondencia pública y de jeto de Isvantar nuevos reclutas para reforzar lo que oficio para las islas ( ananas Puerto-Rico y Cuba, y es va claramente una expedición pirática del peor a su legada á Cadrz se dará a la vela el buque correo carácter. La cobarde y despreciable canalla solo haj^u© “* debe conducir. ‘
salido para una expedición de robo. En el pueblo —Según escriben de Cádiz el d,a 28 han, debido cade Cárdenas robaron todo el dinero que pudieron ha- |hr para Lisboa y Londres los principes de Joinville.
dos. Ha sido este acto uno de los mas brillantes que de su clase han tenido lugar en el palacio do S. M. la Reina Cristina, y en é! que quiza mas se han hecho notar la amabilidad, la gracia y demas bellas prenda, B. L. M. de V. E. que distinguen á tan augusta señora.	Abril dé 1850.
Las músicas de la guarnición permanecieron	Sr. I>. Victoriano Braña.—Madrid 1° de Mayo
cando delante dei palacio mientras tuvo lugar esta	1850.—Muy Sr. tnio y de mi estimación: He dado
lujosa ceremonia	Ice uta ; ' Consejo de Señores ministros de la atenta
—Esta noche se verificará el enlace del brigadier cu.“a que con fecha de ayer se sirve V. dirijirme, en Vargas con una hija del general conde de Peracams. ¡ L cual ofrece en nombre de la casa de Abella, Braña —Ha regresado á esta corte de su viage á Galicia y compañía, de que es V. socio, entregar en el arsenal el Sr. D. Manuel López Santaella, comisario general del Ferrol, sin retribución alguna del Estado, la ma
La noticia de la invasión piratesca que acaba de sufrir el indefenso pueblo de Cárdenas, ha causado en los Estados-Unidos mía gran sensación. En Nueva-York solo se habían publicado algunos partes telegráficos, en los que se procuraba disimular todo lo posible
o! nv\tr\	.1“ lo ,1 V,1«<1	i >"	OOITID al fio
ocupasen de un atentado inaudito entre los puehlos civilizados: los que le prepararon y para cohonestar en algún modo sus instintos de rapiña habian torpemente invocado el deseo de los habitantes de Cuba, ponen el grito en el infierno (que en el cielo no pudiera ser) al ver el mentís solemne,j¡ enérgico,
[y bien enérgico, dígalo la sangre de los piratas] que hemos dado todos en esta Isla, á sus groseras imposturas, sobre todo al ver que han sido destruidos de un soplo sus castillos aéreos La parte sensata de la población norte-americana, ora se mostrase indiferente, ora antipática á los proyectos revolucionarios contra nosotros, se habra llenado de indignación por el atrevimiento de los piratas, y deseará que un castigo pronto y ejemplar libre á su nación del desdoro y los peligros que han pretendido arrojar sobre ella un puñado de criminales: proscriptos, es coria de várias naciones. Lo que dicen sobre lo ocurrido varios periódicos de los mas autorizados de Mueva York, prueba indudablemente el ódio y el des-
Íirecio cou que son vistos por las personas sensatas de avecina república los planes de esa horda de asesinos y ladrones, armados por el socialismo americano contra los pacíficos propietarios de esta rica perla de Occidente. Para testimonio de lo que decimos vamos á extractar á continuación algunos artículos de varios, periódicos norte-americanos, valiéndonos de lastraduc-: 13 108 ciones que nos ofrece la Crónica del 28.
El Herald del 25 de Mayo, después de copiar y j desmentir las falsas noticias publicadas por el Sun sobre la victoria de la expedición contra Cuba, dice así: j ‘Esto causa disgusto y hastío. Es criminal el querer
—Ha llegado á esta corte procedente de Andalucía el general don Juan Van-Halen.
ber á manos, cometieron uno ó dos asesinatos, y los infames cobardes salieron con el botín para los Estados-Unidos. López tuvo la avilantez de dirigir al
pueblo de Savauuah una arenga patriótica, y según	Idem aeiaem.
vemos, podríamos creer que aquel pueblo lo ha ani- Según la correspondencia que recibimos hoy de .nado para que se ponga á la cabeza de otra leva de muchas capitales de provincia, se había celebrado bandidos. Vergüenza nos causa el recibimiento públi- con la debida solemnidad el cumpleaños de S. M. la co que tuvo allí ese fugitivo de la justicia. Parece que Reina Madre. Las Autoridades superiores habían resé le dirigió una especie de ovación pública, como cibnlo corte, á cuyo acto asistieron las corporacio-si hubiese vuelto de una empresa gloriosa y honro- nes civiles y militares, y multitud de personas de dis-sa, v no de un asalto de ladrones contra un pueblo tinción. Los cuerpos judiciales, las maestranzas, los pacífico é inofensivo.”	cónsules extranjeros, también se hallaban debulamen-
La Crónica del 28 dice después:	]e representados. Las músicas de las guarniciones y
“Por consecuencia de un affidavit, presentado por ^as tropas de las mismas han contribuido al mayor el Cónsul de S. M. C. én esta ciudad, ha sido arres- lucimiento.	.
lado un tal Miguel Teurbe Telen, individuo ó geera- —El del próximo mes de Mayo debe tener lugar tario de una que se llamaba “junta cubana” en esta fn los salones del Instituto industrial de Barcelona, ciudad, acusado de ser uno de los promotores de U I» exposición de productos de agricultura, flores, expedición pirática de Narciso López contra la isla de Pintas y arbustos, que forman el primero de ¡os qcuatro concursos anuales para opción a los premios
El Herald, al dar esta noticia, bajo el título de ofrecidos en el programa ó plan de estímulo adopta-“Prision déla Junta Cubana,” dice lo siguiente:	do por la ) nt* directiva del mencionado Instituto,
Probablemente el objeto de este arresto es pre- con objeto de exitar e. talento, premiar la laboriosi-sentar la invasión de Cuba ante el Gran Jurado del dad y fomentar eLacrecenLimje^ por sus propias declaraciones pueden de un monten- secundados esta vez con entusiasmo, porque los hor-to á otro quedar sujetas á las mismas leyes. Entre es- ticultores y jardineros se disponían para competir con tos mencionaremos á Moses Y. Beach y á toda la fa- ventaja en la noble liza que por primera vez se les milia de Beach. Hay otros varios comprometidos. El abre en Barcelona. El buen éxito, que á no dudarlo, gobierno lia dado ya el primer paso y no es probable obtendrá la próxima exposición, podrá servir de lauque acabe el asunto quietamente, á lo ménos hasta dable ejemplo para las otras tres que deben tener laque los tribunales de los Estados-Unidos decidan la 8ar en el discurso del año, á saber: en Junio y Di— importante línea de distinción entre el patriotismo y i ciembre las de productos químicos, papel, maquínala piratería.	ría é industrias varias, y las de géueros de algodón, I
Según esto, el Tribunal de los Estados-Unidos, judería, laneiía y sedería, y para la segunda de en este distrito empezará hoy sus sesiones y se pre- j agricultura y frutos, que debe verificarse en otoño.
dera necesaria para la quilla, codaste y pié de roda del vapor que ha de construirse en el mismo, y que por la bondad de S. M. la Reina, llevará el nombre de
Naruaez.
De acuerdo con el mismo Consejo tengo el gusto de decir á V. en contestaciou, que admito su generoso ofrecimiento, y le doy las mas expresivas gracias, tauto por el honor que esa casa dispensa á mi nombre cuanto por el particular servicio que presta á la nación, y que para llevarle á efecto puede V., cuando guste, dirigirse, en lo concerniente á este asunto, al Excrno. Sr. Ministro de Marina.
Con este motivo sírvase V. aceptar la seguridad del afecto con que soy su muy atento servidor Q. B. S. M. El duque de Valencia.
—El general Zarco del Valle hasalido uno dees-tos últimos dias con dirección á Salamanca.
Déla Crónica deNetv-York del 25 de Mayo tomamos lo siguiente:
Dice el Herald de Madrid del 2 de Mayo.
“Anoche llegó á esta corte el correo portador de la nota de lord Palmerston, que termina defiuitiva-mente-nuestras diferencias con la Inglaterra.”
—Habia llegado á la capital de España, precedente de Copenhague, donvTuan Pió Montufar, marques de Selva-Alegre, secretario de la legación española en aque]la corte.
•—lie Valladolid escriben con fecha 29 de Abril, á un periódico de Madrid, que el ¡ufante don Francisco de Paula estaba haciendo sus preparativos de marcha para la Córte. También dicen que S. A. deseaba solemnizar con su presencia la inaguracion de la carretera de aquella capital á Zaragoza, cuyos trabajos deberían empezarse inmediatamente.
. —Seiruu dice la Epoca de Madrid, el Sr._ D._ José bia hecho dimisión de aquel destino, y parece le habia sido admitida, y el Sr. don Agustín Perales, oficial del Ministerio de marina, habia salido en posta con dirección á Cádiz, á desempeñar una comisión del gobierno de S. M.	h
Parece que el gobierno de Madrid trataba de reponer al general Vigodet en el mando del departa-
sentàraii muchos casos interesantes.’
-Según dice un periódico de ayer el Sr. D. Juan
de
(lor
„Un parte telegráfico del 26, dirigido desde Was- i Le°n> capellán de honor, ha sido nombrado limosnero ! laanll,es (l° Acapulco; hington al „Tribuno” de esta ciudad sóbrela expe- niayor de S. M. y agraciado con una gran Cruz. higuera con la señorita diciou de Cuba, contiene varios pormenores de los	—Anteayer una comisión científica nombrada por
el señor gefe político de esta corte, examinó el globo monstruo donde el célebre aereonata y acróbata M.
Orel Ion, de quien ya tienen noticia nuestros lectores debe verificar sil primer viage aéreo.
Han llegado ya á esta corle once sillas do las
x pe-
contiene varios pormenores de los cuales extractaremos lo mas esencial.
El Sr. Ministro de España según dice aquella comunicación, había participado á Mr. Claytou bis medidas que las autoridades de Nueva York han tomado para contener los movimientos en esta ciudad. Pare-
ce que habia armas y municiones dispuestas para en- construidas últimamente con arreglo al nuevo modelo
en el taller del Sr. Montoyo, para el servicio de correos que principiará muy pronto á efectuarse cu estos ligeros carruages, de los cuales ya hemos hablado en otras ocasiones.
vial- á Nueva-Orleaus y de allí a Cuba para los han didos. El Sr. Ministro Arabia reclamado la intervención ¡de este gobierno.
Otra comunicación telegráfica del 27 al mismo
periódico añade que habia habido un consejo de mi-! —M. la Reina sigue paseando por las tardes.
en que se discutió acaloradamente la cuestión j Ayer estuvo en el Retiro y en el Prado, acompañada de. Cuba, y se expidieron órdenes para detener á to— ¡ (^e S11 camarera mayor, y llamando la atención del ¡dos los que se dirijiesen á unirse con la expedición,! gran gentío que al salir de los toros se apresuraba á pronto como desembarcasen.	¡agruparse a! rededor de la carretela para contemplar
á la augusta señora, que en su alegre semblante ma-En nuestro número de mañana continuaremos los I u'fiesta el buen estado de su salud y la satisfacción embaucar con semejantes necedades a un público j„- jextractos fie los Penódicos.	qn* le causa la esperanza de ser pronto madre.
teligeute, á pesar de los hechos publicados ayer en i	_	. - .____ j
-	Idem 1? de Mayo.
De Cartageua escriben lo siguiente con fecha 27 de Abril.
mentó do Cádiz.
Entre los enlaces próximos á celebrarse en Madrid, se cuentan los de ia hija mayor del señor conde de Retamoso, hermano del señor duque de Riáusares con el señor don Mariano Prado, primogénito del y del joven poeta don Fermín ita de Mar inéz, y por último, el hija menor de un personage progresista y sena-del Reino, con el señor C..., abogado y propietario muy apreciable.
—Parece que el teniente general D. Cayetano Ur-bina, capitán general de Africa, debía llegar en breve á Madrid.
Y nombrando para esta vacante á don Anto LTbach, abogado de los tribunales del reino.	ni°
MINISTERIO DE HACIENDA.
1 linio. Sr.: He dado cuenta á S. M. la Reina de una comunicación dirigida á este ministerio por el g0 beruador déla provincia de Alicante, á la que acompañaba en consulta el expediente instruido en aquella Aduana sobre el despacho de 288 camisolines de al godon presentados por la viuda de Blanquer, que fu¿, resuelto por la Dirección general de Aduanas eu 2 y 26 de Marzo último con arreglo al artículo 294 de fa instrucción del ramo, que previene se lleve á efecto lo que la misma disponga:
Visto cuanto resulta del citado expediente:
Vista la advertencia que se halla al final del arancel de géueros de algodón:
Considerando que, si bien la introducción de laa ropas hechas eu el extrangero está prohibida, no afecta esta disposición á aquellos artículos que el arancel admite expresamente en partidas especiales; y qUe son ropas hechas, eu la acepción lata do dicha pala-bra, los bolsillos ó ridículos, ios guantes y los sacos de noche: en los tejidos de seda las esclavinas con fle, eos; en los de terciopelo, las manteletas y esclavinas con flecos, y en los de hilo los pañuelos con encaje, cuyos efectos todos tienen bastante obra de mano.
Considerando que si el ánimo del legislador hubiera sido prohibir la entrada de los pañuelos, tiras, cuellos, esclavinas y demas piezas de algodón concluidas ya y destinadas para usar sin mas preparaciou habría hecho mención expresa de que debían venir precisamente en cortes, cuando por el contrario solo dice que se cobren los derechos á los tejidos, ya venga en piezas, cortes, pañuelos, tiras, cuellos, esclavinas ó cualquiera otra forma:
Considerando que seria injustificable querer prohibir en los tejidos de algodón piezas con igual mano de obra que las que tienen las de hilo y seda que g0I1 de permitida entrada:
Considerando que los cuellos detenidos en Alicante valen 20 rs. cada uno, de los cuales solo una peqllenísima parte corresponde al cosido, y todo lo demás al bordado á mano:
Considerando que los tejidos bordados á mano están admitidos por el arancel, según manifiestan los empleados mismos de Alicante:
Considerando que pueden presentarse efectos de la misma clase de los que motivaron el expediente, pero ile mucho mayor precio por el bordado, siu que el cosido de levísima importancia puede convertirlos en géneros ilícitos, como acontecería si se declarasen tales por solo esta última circunstancia:
Considerando que la Dirección general de Adua ñas tienen resuelto en distintas fechas, en sentido de la admisión, casos iguales ó análogos al ocurrido en Alicante, en conformidad con el dictámen de los vistas de las Aduanas de Madrid:
Considerando por último que las resoluciones dictadas en 2 y 26 de Marzo anterior, mandando exigir á los 288 camisolines los derechos que les correspondan según el arancel especial de géneros de algodón y la advertencia que se halla á su final, son arregla-das á justicia, se ha servido S. M. aprobar dichas resoluciones, y que se circule esta órden á fin de evitar toda clase de duda y para que en las Aduanas se proceda de un modo uniforme en el despacho de las pecheras, cuellos, camisolines, pañuelos, tiras y demas efectos de algodón bordados á mano que se hallen enteramente concluidos.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y demas fines consiguientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Madrid 24 de Abril de 1850.—Bravo Murillo.—Señor Director general de Aduanas y A-ranceles.
Madrid 26 de Abril.
Hoy ha salido de esta corte en direcciou á Valladolid el entendido oficial de estado mayor don Fernando Pauliu comisionado por el Excrno. Sr. Director general del cuerpo para hacer el reconocimiento militar del camino que va desde aquel punto á Gijon. Veiute son los oficiales que saldrán este año con el mismo objeto, aunque en distintas direcciones.
—El brigadier don Cáelos Tulrá ha sido nombrado comandante general de Oáceres.
—Ayer tarde se dio en el palacio de la Nunciatura la grau comida oi>» habíamos aii"“íi'«l«. Asistieron a
u„ „i cuerpo diploman«,, iSs miuíotroo, d ñu^uo oc
Ría usares, ei introductor de embajadores y el capitán general de Madrid. Reinó la mayor cordialidad y en todos ios ilustres convidadosse notaba la satisfacción de que se hallaban poseídos al celebrar el importante acontecimiento que ha colmado de júbilo al muudo católico.
Idem 27 de ídem.
De un suplemento del mismo periódico.
El
¡co de ia mañana de
(De nuestro Boletín de ayer.)
nuestro diario y en los demás. Seguu las noticias de Cuba, nada podrá salvará la expedición de una completa derrota. Los promotores de esta necia expedición1	| ,,TT
son otros tantos piratas y asesinos, y deben ser tratados1 Por los vapores Ohío, Falcon é Isabel hemos re- ¡	°^, se l)OI,e a ,9“l;‘a J «e arbolan la roda y
como tales. Mas adelante agrega.	cibido periódicos de Madrid hasta el tres de Mavo!, i kI, ' tí.una »rcadeSJO toneladas, con lo que
,,La reciente expedición á Cuba es, en todos sen- y ‘le Nueva-York hasta el 28 del mismo. Darnos á^i/cnal in e .cllmP eaaos 1 e. ‘ la Reina. En un tidos, una expedición ó empresa militar privada con- j continuación las noticias nacionales que contienen los1' tra los dominios de un Estado extranjero que se halla primeros y.en nuestro próximo número insertaremos en pazcón este pais. Es indudablemente una viola-1 las extrangeras.
Madrid 3 de Mayo.
PRESIOF.NCIA DEI, CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Señora
(Q. D. G.) y su Aunó ved ad en su ini-
cion de nuestros tratados y de nuestras leyes. J.osl Beaches han promovido la expedición violando la ley de 1818 y nuestro tratado cou España. Mientras seamos un pueblo cristiano y una nación independiente,! estamos obligados á sostener nuestra fé y á ejecutar:
nuestras propias leyes, con respecto á la invasión de¡ífusta Real familia contitníian sin países que se hallan en paz con nosotros. Siempre portante salud, nos hemos opuesto al sistema de saquear á la gente honrada, ya sea el sistema de Plainfield ú otro cualquiera, y somos igualmente opuestos á cualquiera expedición que tenga por objeto, bajo los nombres de libertad y de patriotismo, el saqueo y la bambolla, que terminan en sangre y desolación para todos los que se comprometan en ella.”	¡ meudables circunstancias de don Francisco Javier de
El mismo periódico eu su número del 26 dice que Isturiz, senador del reino, vengo en nombrarle mi en-el Presidente habia reunido al gabinete para tomar viudo extraordinario y ministro plenipotenciario cor-medidas activas. En el número del 27 el Herald se o-¡cade la reina de la Gran-Bretafia é Irlanda, copa mas extensamente de los aventureros; pero la fal- Dado eu palacio á 2 de Mayo de 1850.—Está ru-t< de espacio nos obliga a dejar para mañana la repro- brieado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro duccion de su largo artículo.	de Estado, Pedro José Pidal.”
No ménos explícito es el Courrier and Enquirer
,-,| cual dice cou fecha del 27.	Madrid 26 de Abril.
..La piratería contra Cuba.—La expedición de fli-
bustiers contra Cuba parece que ha tenido el fin El dia 22 salieron de Sevilla SS. AA. RR. los que merecía. En vez de marchar desde Cárdenas á i príncipes de Joinville con los augustos hijos, habiendo ¡
CORREO DE EUROPA, vapor nuevo „Asia” llegó á Halifax á las cin-ayer. Trae noticias de Europa ocho días mas recientes que las recibidas por el vapor „Europa.”
En España lio ocurría novedad alguna. Esnaña ocupará un lugar muy distinguido en la historia" moderna por la dignidad y el órden que ha sabido conservar en medio de las conimociones políticas que han agitado el mundo, y por el desarrollo de su riqueza y de su industria.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
MINISTERIO DE ESTADO.
Real decreto.
En atención á los distinguidos méritos y re
arítimo no podia solemnizarse de una mane ra mas grata la memoria de una Augusta Sra. á quien el pueblo español es deudor de su regeneración política. Dentro de breves dias se pondrá también la qui-Ila. riel bergantín Anunciado, que ha de montar ;: jy seis cañonea de á 32, esperando solo para esto i ¡leguen al Arsenal 150 hombres de maestranza q. j se lian pedido á las provincias de la comprensión de do este departamento.	Ij,,
El cajón que se ha construido para cerrar las! Para ¡gradas se echa hoy también al agua; habiendo eos- Rodri tado mucho ménos que el presupuesto antiguo que existia para su fábrica.
El vapor Castilla estará muy pronto en dispo-j sieion de hacer servicio, y lo mismo el bergautin Vo-\ gobernador de Cavite. lador. Siu perjuicio de estas atenciones se ocupa la 1
maestranza en la transformación eu barca del ber-j la provincia de^ Tondo,’ en"<Í¡cTa¡‘isfos? p07sa¡ida d¡
íi’ailn 4>n ,1/vv.	__ i?..	..._ . ií ^ i	‘
UI.TRAMAR.
Alcaldes mayores.
12. Nombrando á don José Pcrez López, al-■ in;.yf*r de Betangas, en Filipinas, para la alcal-e Pain panga, vacante por fallecimiento de don López Cordon.
a de Patangas á don Francisco de Paula nt-, alcalde mayor de Pangasinan. Ascendiendo á esta alcaldía de Pangasinan á don José Sanchez Guerrero, alcalde mayor de Zambaies. A la de Zambaies á don León Tobar, teniente
Declarando vacante la alcaldía mayor primera de T	,	, — ,-.,ovincia de Tondo, en dichas isla
gmitin Jasson^ cuyas maderas ge lian encontrado en | don Pedro Encina para la Península.
Trasladando á esta alcaldía mayor primera á don
mejor estado.
El falucho Corzo va á ser armado en pailebot, y el Terrible se prepara á dar la quilla,
Con lo dicho calcularán Vds. que en este Arsenal golpea la maza y el hacha cual en muchos años¡ pierre, que ha cumplido en habían sentido, resultando que ademas del fo- J tiempo de su servicio.
nayor de la provin-
Pedro Juan de Tejada, alcalde cia de la Laguna.
A la de la Laguna á don José Ramirez Dam-a segunda de Tondo el
El dia 20 á las diez de la mañana murió en París el conde de Mollien, antiguo ministro del tesoro pú-biieo y antiguo par de Francia, á la edad de 92 años. Los periódicos franceses dicen que pocos hombres de estado han dejado en sil carrera recuerdos mas houro-sos que el conde de Mollien.
El mismo dia murieron también en Paris el con-de.de Stackeiberg, antiguo embajador de Rusia,y el barón de Menuevai, antiguo secretario particular del emperador Napoleón. Mr. de Menuevai habia dado á luz varios escritos históricos muy interesantes, y la lealtad y la dignidad notorias de su carácter le habían grangeado el aprecio y la amistad de los primeros hombres de todos partidos.
—Ayer después de haber recibido S. M. la Reina Madre todo lo mas distinguido que encierra la capital de la Monarquía; y las felicitaciones de los altos dignatarios del Estado, tuvo la bondad de ad ni i ti r á su presencia, en audiencia particular, á una comisión de senadores y diputados, interesados especialmente en el progreso y fomento de los inte reses de las provincias de Castilla, los cuales presen tarou á S. M. una exposición <le ios concesionarios del camino de hierro de Alar á Santander con el ob jeto de que la Augusta Madre de nuestra Reina tomase bajo su protección una empresa tan útil y que tan prósperos resultados ofrece para el porvenir de la riqueza agrícola de nuestro pais.
El señor Puché y Bautista fué el encargado de manifestar á S. M. los sentimientos y las esperanzas de las provincias de Castilla.
La comisión salió altamente satisfecha de la consideración con que fué recibida; y'de las palabras patrióticas yAisongeras con que S. M. tuvo la bondad de manifestar sus deseos de favorecer una empresa que puede llamarse nacional.
Entre los individuos de la comisión recordamos los nombres de los señores Puche, González Romero, Moyano, Montecastro y Esteban Collantes.
Sabemos que estos mismos señores solícitos siempre que se trata del bienestar de las provincias, que repetidas veces les han honrado con su confianza, han pedido una audiencia á S. M. el rey con el objeto de presentarle otra exposición análoga, para procurar por todos los medios posibles la realización de una obra que honrara á la nación, y á cuantas personas intervengan en su ejecución.
Idem 29 de idem.
I memo de la marina hay un bien positivo con la ocu-l Promoviendo á la segunda de Tondo á don Fran pación de muchos brazos y circulación de dinero eu |cisco Agustín Mendez de Vigo, que desempeña la'al-a po aciou.	__	caldía mayor tercera de la misma provincia.
eemos en la España:	j Ascendiendo á esta última á don Diego Roca de
lá Habana v revolucionar la Isla, López y su gavilla ¡legado á C ádiz á las cuatro de la tarde del mismo día zas „ n 1* i,)¡?,' '¡1 'i.'T;t'n' IT • i i! V.íl''í*,' ^ ^ * *as ‘'os nodri- Togores, alcalde mayor de Cayagan, y el mas anti-> ...........-■----------- U..........-t:«®...—! i...“i	---i--------------- ----------------------!zas 9,le han «e cnar el ilustre vástago que con tanto guo de los de ascenso, que ha cumplido en dicha oro-
ldS fiSOclIlOlGS. Sp llnmn lu una	.1 „   _____• •
(le
(Ratig) parece que se han escapado con dificultad, en el vapor Adriano. Les acompañan algunas personas:	*ai1a, ¡jn flono.ftlnn § píe con
Sin embargo, consiguieron huir, y los gefes, por lo ¡ de su servidumbre, no habiendo admitido ninguna ela- i [rancia déla \ ama He veint« 6 - am? a!in,a vincia el termi»<>
menos, se hallan ahora en los Estados-Unidos.”	se de distinciones.	.	* dícha a'Caldía «■*?
ayagan á don Luis Masa.	,
Idem 27 de idem.
“Ya están elegidas que han de criar el ¡lo esperan todos lés Leoneia de la Lem
ral de Potes, hija d	............. „ „„„ ,,
talleció de resultas de heridas recibidas en la última Camarines-Sur y ei mas anticuo
jr i ierra	i A-----.1« a n/r i_ r» •	¿	ao auuguu
su servicio.
natural de Potes, hija de un oficial de caballería, que! de Cayaga falleció de resultas de heridas recibidas en la última!'”
ui ,i- no	'ii j j i i	guerra, detendiendo los derechos de S. M. la Reina, v
El dla 23 se encargo del mando del departamento; ia of,,a	¿	’ y.!
arítimo de Cádiz el gefe do escuadra I). José María fe Fntramh ? Guadaiupe de Perrasjuntura!; ustillos, segundo tefe del mismo.	.	,	. _ dS'nesta?’ Pue,Il° del V alle tle Torauzo,
En seguida publica várias cartas cou los porme-[ ñores de la invasión y fuga, y agrega:
“Parece que López ha sido declarado eu líber-! tad, sin duda por connivencia del juez que lo haexa- nt
minado, ó porque 110 se ha procurado en manera algu- Bustillos, segundo gefe del mismo, na buscar testimonio con respecto á su couducta. Pa- De Retís nos escriben lo siguiente fecha 22: rece que salió de este pais cou una gavilla de hom
bres para Cárdenas, que atacó á aquella pob	t ^______
se apoderó del gobernador, quemo su casa, mató algu-!—Gobierno de provincia.—El Excrno. Sr. ministro de	'tá„ i„ ______ > , „	.
- .......... í ‘“i1'™ >- r '*“* ««i*"'““'» _d'> "i** ai«» *»« («*» o ¿.i
este país. ,Eu que sed,terern.a todo esto de una suu- tual lo que copto:	en el mas perfecto estado de salud.	'	'	6
pie piratería; ¿Que otra cosa puede ser mas que un	S. M. la rema [4*. I). G.] se ha dignado ex- _____Al 27 de Abril alcanzan las
activde robo y asesinato! Nada hay que pueda darle pedir el real decrete siguiente: En consideración á los i n
uis Masa, teniente-gobernador de de los de término.
en la provincia de Santander.
En el Boletín oficial de está provincia,'coríespon- milia^deTSeo''“s?nTnía ^	^
atacó á aquella población, diente al 29 de Marzo de este año, se lee lo que sigue: mo palacio real *	c¿ez, en el mis
En 12.
Tenientes gobernadores.
. ^ removiendo á don Cándido López y Díaz, teniente gobernador de la provincia de Oaraga, á igual destino de la Cavite.
Nombrando para la tenencia de Caraga á don Benigno Palacio de ia Hoz, abogado de los tribunales del reino.
En la semana que terminó ayer ha mejorado en nuestra bolsa el 3 por 100 cerrando el sábado á 30yi-En la de Paris se sostiene en alza también cotizándose á 30 por 100, que por razón del cambio equivale al precio de 30 5[8 en Madrid.
—El 5 por 100 ha bajado quedando á 12 3|8.
Eos billetes del tesoro siguen estimados, pagándose á 90 los antiguos con la cuarta parte cobrada y a 86 convertidos y cobrado el cupón de Febrero.
Fomento y Ultramar á 45: ferro-carril de Aran-juez á 70.
El 15 fué recibida por el Santo Padre la oficialidad del ejército francés á cuyo frente iba el general Baraguay. Este general regresará muy en breve ■» Francia.
En Roma quedan 8,000 franceses de guarnición al mando del general de brigada Gemeau, que recibirá órdenes del Pontífice.
El cardenal Dupout queda de representante diplomático de la Francia.
Idem 30 de ídem.
Un periódico ingles publica las siguientes de-PrnmitvmnJn / i ,	•	.	, .	. ,	cisiones tomadas por la comisión do -aduanas paia
,a de f^	la ad— de los productos extrangeros y coloniales
•	•	»	,	o	. tu UUUIIJJIUI
las noticias de Catalu-: s'antana6 tenfontIUf„K^U1 término, á don Manuel j destinados á la exposición de la industria de 1851:
;ña. La abundante lluvia que habia caido el dia 26en|ant¡guo de los de Lirada^	6	** y ®	,L ° Todos los ot?jetos manufacturados, destinados
i guo ue ios ue entrada.	¡ á la exposición, se admitirán al principio en Inglaterra