dolé si algún di«trasladarían á Cádiz estascompanias, trofe condado de Stafford, en donde encontró trabajo) y deseando los ccvprcaartos corresponder á los favores en calidad de criado de un caserío.
que leci !eion e esos habitantes, han hecho proposi- A poco tiempo entróá servir en la casa de un no- con._El Sr L> Jn'mi	,1 ■ i...,
cl01ie8, „hiptn	a 1 eini>resa de e8te teatro Principal, ble, y como teuia todas las apariencias de uu bonito j El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Fu  
5?11	, -i	presentar en escena a principios de mozalvete, bien pronto llamó la atención de la don-' D. Joaquín Fernandez de Yelazco.
Mayo la compauía dramática, y mas adelante 1.* lírica.' cella de la casa, de modo que todo el mundo decía que 1 Inspector de Actos.—El Sr D. Jos. Ma, edcrán los de ese teatro á proposi- pronto se realizaría el casamiento.	A.c<-'2\-»0í á>3 "uce de la	3
A roS\?'—lDip"tad°8 eí>e! P",;ní* "'«’•--'Ifcado de Cris | á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de
tina.—El Lxcmo. Sr. Conde de O-Reillv—En el jlel Sto- Gris ! — ^-*J ’	...	....
to.—El Sr.D. Joaquin de Penal
,	-3 positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios
nchez.—En el de i a- lados, si la compra fuere de consideración. En los dos es n?o —En el de Colon.—	‘	~ ‘ ‘--------
inl>os rastros—El Sr.
Creemos que accederán
miel Espelius. e administra el vi- i
) VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBAN A seña- pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los coestable- ¡ noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir *“	’	ue actualmente se elalmran y en lo suce-
tendrán que envidiar á los mas afama-
iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 3	; Precios de los producto* de la fábrica ,,Estrella Cubana.
Se venden vanos muebles de casa los v BLAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras,
de N. á S.
irros las ríe las salles' l,03vÍaI«09 »,separados, encontrándose''emrï^UosTiïguïmTobrâs ■ . , í* una	............................ 3J rs. ses.
ae 108 caMes; Je Jurisprudencia y una cama de bronce muy bonita: se eucuen- ,<le"Il ldam de á 8 ó lO^enlijira....------
REAL CASA DE MATERNIDAD.
muy bonita* se eácueo—¡1 *■***111 *u.*. uo . o . ,unur.................. 4 rs. irlem
| tran depositados en la calle de las Virtudes núm. 68 entre la de :	,jAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener
' S. Nicolás y calzada de Galeano.	’	3	¡ mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
ELABORACION DE AZUCAR — T,n<< trp aimr¡en,ia -v mucll° mas sef?s al tac,0; no manchaa Ia r«Pa a““-
_____	,	íiit ,	. .llc que le caigan gotas derretidas.
celebra sesión ordinaria a las cinco y media de esta taide. Hn- gUarap0 y de meladura que existen en los fondos de claros de los
baña y Junio 15 de 1850.—Fernando de Peralto, secretario.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
cioues que mejoren sus intereses, y que no insistirán en ¡' Al parecer'siTquerinn tanto,” que algunas males I Monte y CerroC"Plt"lar T "mniU1“ e" ‘ irn‘£uao> Jp8us deljcualee se hallan en muy buen estado y se don sumamente ha'ra	de superior calidad, paquete
seguir rega au o a un público tan ilustrado con malas	lenguas se adelantaban hasta decir que aquellos dos Basura.—Esta noche recogen los
compartías, pues las nonctas que tenemos de los nue-	cr¡a(|0s tenian mas intimidad que virtud. Causados .le
vos actores dramáticos que deben reutttree en Cádiz,	aquellos dichos y del escándalo que habían movido,
T f Qá A 6Un08 d® 6 °S han 8ld° ja des‘irados en j los dos suspectos hicieron publicar pregones para ca-esa esce a.	o j ,	sarse y habiéndose casado en efecto, vivieron juntos
Caatz 8 de Mayo.	,como buenos esposos algunos años, guardándose el
tti ..	,	, ,	,	.	secreto del supuesto marido con mucho cuidado.
Esta ya organizada la banda de música que según Sin embargo, al cabo de cierto tiempo, cansada díganos el otro día, va á establecerse en Cádiz, y que la doncella de su marido hembra, se decidió á casarse se titulará Música de Ciudad. En el próximo dia de!¡Con uno que tuviese mas realidad; y abandonando su Santísimo Corpus Cristi se extrañará. Ya están cons-¡ compa¡jera dejó á la heroína de nuestra historia en el trayéndose los uniformes, que son muy vistosos, y pro- jcoudado de Stafford. En esto el verdadero marido duciran sin duda el mejor efecto.	Curtís cansado de vivir solo, resolvió casarse otra vez.
La banda de música constará por ahora de treinta	Dirijió pues sus miras hacia uuajóven desu parroquia;
y cuati o íii iv i uos, y no bajará nunca de veinte y ciu-¡ pero e[ ministro del lugar 110 quisó acceder á casarlos co, lia lleudóse compiometido á asistir grátis á las priti-1 hasta qUe tuviese pruebas de la muerte de su primera cipales festividades a que concurre la corporación mu-ilnUger. y Curtís, viendo que por ningún medio podía mcipal.	¡casarse allí, marchó con su novia á Woscester, en don-j
Ls.e pensaniiei.to, que desde el principio encon- ,|e pudo, después de pocos pasos, efectuar su nuevo i tró la mejor acogida eu el señor alcalde, á cuyo celo himeneo.
COMPAÑÍA
FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
i--	-	-	-	-----n;>*»unia en muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno
troneseomunes cuando se finalizan lteoneraclones de melar. ,, ia ropa, porque no lo tiené, y el poco que le queda en el prin-E motivo de este resultado tan perjudicial se a Inerte con faci-1 c¡„io eJ ¿íradable. En los depósitos se venderá también por ! Itdad, s. concebimos que en una de nuestras pa.las comunes, que „¿„bas, medias v cuartas. Siempre á razón de 7* 4 rs. ql. son de siete pies de diámetro, cuando se encuentra el guarapo | «RASA INODORA sin color y sin sabor pri-
¡ en estado de ebullición, se desborda por ¡SJ pies de c.rcunferen- mera calidad, arroba........................ $5
Se cito á loa accionistas para junta general ordinaria el do- ic!a’ desciende en seguida al canal, y de allí corre al fondo de i |dem j<lem segunda......................... 4
mingo 23 del nue cursaá las cinco de la Urde,en la morada del |claro9: de aflm los Perjuicios y las ‘dificultades que se originan Wem idem ter©era................................. 3
Sr. IJ. Francisco de la O García, presidente de la empresa. Ma- en es!lüs trenCB» Porque la abundancia de claros enturbian v co-j Eu vista de e8toa pr¿¿i'0'S| el ilustrado público habanero
tanzas. Junio 5 de 1850.—Por acuerdo do la Junta directiva.— i'nuuican mucha densidad ai guarapo nuevo, entorpecen a los* •	*	....................
maestros de azúcar en las proporciones de la cal, y contribuyen
José Franciscode Lamadriz, secretario.
MÏ1 ÍÍMDim
se debe en mucha parte que so hayan allanado algunas dificultades para realizarlo, es tanto mas digno de elogio cuanto que la bauda de música no irroga gasto alguno á la población. La única ooligacion pecuniaria que ha contraído el ayuntamiento es la de anticiparlos fondos necesarios para la construcción do los uniformes; pero á condición de que han de sor reintegrados por mensualidades de á 600 rs. cada una, y ademas con el importe de la cuarta parte de todo lo que gane la banda de música en las funciones particulares.
[P Nacionales]
NOTICIAS EXTRANGERAS,
l’ero hó ahí que aquel matrimonio llegó á conocimiento de la verdadera esposa, que continuaba residiendo eu el condado de Staftbrd, quien, al móntente que lo supo, volvió á tomar los vestidos de su sexo, hizo se prendiese á su marido, y comparecer ella tam-dien ante el tribunal, acusando á su iufiel marido de bigamia-	*	(C.deU.J
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los d.ienos de esclavos á jornul, se lian impreso licencias en blanco con la filiación preve-
WURTEMBERG.
El gobierno de este pais ha propuesto una nueva ley electoral, por la que se rechaza el sufragio universal. y se introduce la calidad de propietario. También se traN* de la ravision de la constitución bajo las bases siguientes;
“Habrá dos cámaras; ia primera compuesta de los príncipes «Ie la real familia y de cuarenta y cinco miembros electos. La ciudad de Stutgard nombrará uno, y los demas se elegirán dos á dos por los tres distritos unidos. Uno de estos dos será electo entre los principales ciudadanos.—La elecciou se hará por 450 electores de segundo grado, de los que la mitad se compondrá de veinte y cinco de los principales ciudadanos de cada distrito, y la otra mitad se nombrará por la3 asambleas primarias.
En la segunda cámara los representantes de la nobleza se suprimirán enteramente; pero los de las siete villas permanecerán, asi como los seis prelados, tres clérigos católicos,y la censura déla universidad.—Las eleccioues estarán eu raauos de electores de segundo gr.do, de los que dos tercios deben pertenecer á la clase de ciudadanos principales. Los miembros de la primera cámara han de tenor cuarenta años, y los de la segunda treinta. Los funcionarios públicos no están en la obligaciou de renunciar su empleo al ser elegidos para las cámaras. La iniciativa pertenece igualmente á ambas cámaras. El rey puede disolverlas, pero tiene que convocarlas uuevamente dentro de tres meses.— ___________ ______________________[Trad.]
Guanabacoa.—Se nos ha asegurado que la com* jpaüía dramática que dirije el Sr. Rosal, tiene preparada para el domingo próximo una excelente función, la cual tendrá lugar eu el bonito teatro de las Ilusiones de aquella villa, y agradará precisamente á las personas que concurran á ella, por ser compuesta de un drama de mucho mérito que ha sido ensayado con esmero.
—Jesús del Monte.— Hay esperanzas de que se verifique el inmediato domingo el baile que se ha suspendido por justas causas eu el vecino pueblo de Jesús del Monte, pues según se dice, parece que otra persona se ha encargado de llevarlo á cabo.
—Monserrete.^—Mañana domingo se celebra en esta iglesia una misa consagrada á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados eu su altar privilegiado.
—Jesús María.—Según informes fidedignos, parece que pronto tendrá efecto la primera diversión de la uueva casa de bailes que varios jóvenes piensan establecer en el estenso barrio de Jesús María.—Se asegura que esta tendrá lugar la semana entrante y que la orquesta será de primer orden.
—Día de S. Ju an.—Para este dia risueño y de gra-
nida ea la ordenanza de policía vigeute, las cuales pueden llenar los ¡nteesudus con mucha facilidad. Véndense a las el ciento eti el despacho de esta imprenta.	3b
|>ese-
LIBR0 DE LECTURA PARA LOS NIN0S,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	*
ano topográfico de la jurisdicción déla
opa
PL
VARIEDADES.
Sir J. Franklin salvo.—El Devonport Indepen -dent [Inglaterra] publica el siguiente extracto de una carta recibida por Jorge Tucker con fecha de Houg-Kong, el 27 de Febrero, y escrita por su hijo que es contramaestre auxiliar en el Hastiugs.
“Hemos recibido, dice, noticia por un ballenero americano de la llegada de Sir J. Fraukliny sus compañeros ó las islas Sandwich. Saludaron inmediatamente quo fondearon después de cinco años de ausencia. Hau descubierto el paso por el Noroeste, h-in estado tros años rodeados de hielo en la parte media da ese p iso. El capitán del ballenero nos ha informado, que Sir J. Franklin despachó á su teniente a! Istmo para partir incontinenti para Inglaterra con la noticia.	(Trad.)
—Dicese que un tal J. Villate ha descubierto el medio de encender y de apagaren uu instante sin ningún personal, todos los mecheros de gas que iluminan la vía pública de Paris, sirviéndose de la electricidad del modo siguiente: de una fuerte pila de volta parten hilos conductores cubiertos de una materia aisladora, que, siguiendo los tubos de gas, van á terminaren todos los caudelabros; ála altura del orificio que da salida al gas, tienen una delgada hoja de platino; el orificio está cerrado por medio de un pedacito de hierro dulce montado en un gonce; si se hace jugar la pila de hierro, el hierro dulce se ¡manta y cambia de lugar; el orificio queda libre, el gas sale, y se inflama por el contacto del pedazo de platino enrogecido por la corriente eléctrica; cuando se le quiere apagar, basta un nuevo movimiento impreso al hierro imantado por la corriente eléctrica, y el orificio queda cerrado.
—Según los cálculos de un periódico inglés, un cigarro puro de buena calidad y regular tamaño, encendido en un camino do hierro y marchando el tren con un movimiento regular, corre mientras se consume muy cerca do seis leguas. De mauera que cuando el ferro-carril de Aranjuez esté corriente, encendiendo un buen cigarro al salir del embarcadero de Atocha, casi llegara uno fumando á aquel real sitio. (H).
— Util Invento.—Mucho tiempo hace que el señor don Francisco Aguilera, coude de Villalobos, ha inventado la máquina de que ahora vamos á dar cuenta á nuestros lectores Hasta el dia en que la ha perfeccionado notabiamente, un reducido número de personas tenia conocimiento de ella.
Esta máquina, cuyo nombre es Diatrechógona, es decir, corredora de ángulos, sirve para subir, descender ó dar un punto fijo en toda clase de ángulos entrantes ó salientes, formado de cualquieia clase de materiales, y de una abertura y dirección indeterminadas, en cuerpos paralelos y en objetos diverjeutes ó converjentes tiene los mismos usos, siempre que la distancia entre dichos cuerpos sea proporcionada á la magnitud del instrumento: su peso es de nueve á diez libras, su ^volúmen tan reducido que se lleva en uu caja de 16 pulgadas de longitud, seis de latitud y siete de profundidad, y su coste insiguifiennte. Toda clase de personas puede servirse de ella, sea su fuerza y destreza la que quiera. Al recorrer una línea cualquiera con esta máquina puede la persona que lo haga fijarse en el punto que la convenga y eu él la proporcio-
á la diminución de las templas, al requemo ilc los tachos y al consumo del combustible. En los trenes de represa se evitan estos inconvenientes: los caldos suben por un declive muy suave que principia en el borde superior de la paila, terminando eu las guarderas de los pirlanes y en la embocadura del fondo de claros; nn zuncho piano asegurado sobre el borde de la paila por medio de tornillos avellanados, y una línea circular de cainoncillos concéntricos con la paila y distantes uu nié de ella, forman dos represas, en las cuales se detienen las cachazas cuando desciende el gnarapo por algunas abertu-turas practicadas en ciertas distancias de los catnoncillos y del zuncho fijo en la paila; algún espacio entre la paila y el fondo, de claros se halla libre de obstáculos. Los instrumentos de que ; hacen uso los paileros son ia espumadera y la cuchilla: la pri-j
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicaeion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vi as de comunicación pudiendo saber á. punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e| Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora-j do, Solanés y Carboneil, librerías de Soler, Sauz, Minerva
mera sirve tan solamente para el descachazo, y la segunda para! Camisas de la limpieza de las superficies hacia el fondo de claros, sirviendo- Chaquetones se de ella igualmente para contener las pailas en los casos de	J -1
que se note mucha actividad en la ebullición. La facilidad con que se melan y sugetan las pailas proporcionan mucho alivi ¡ á los paileros y seguridad á los maestros de azúcar por la prontitud con que se verifica la limpieza del guarapo. Ai publicar las circunstancias concernientes á los trenes de represa, debo advertir que sus buenos resultados se han visto prácticamente en dos trenes, que en ei ingenio Santo Tomas del Sr. coronel 1).
Juan de Cárdenas, construí el año próximo pasado, y que han funcionado en toda la presente zafia. El manejo de estos trenes fué dirigido por mí, y los resultados que se obtuvieron en dos dias oue permanecí en la finca, fueron suficientes para ia instrucción de los maestros de azúcar y de ios paileros, habiéndose obtenido desde uno á dos panes de aumento encada templa, comparativamente á los años anteriores. Este invento es aplicable á todos los trenes enteros y á los medios trenes que estén montados con alguna regularidad, y los precios serán en proporción al trabajo que ellos exijan para su arreglo. Los señores hacendados que quieran solicitarme para este objeto ó para otro cualquiera de mi profesión, pueden dirigir sus avisos á la casa n. 10 calle de la .Muralla ó á la dei núm. 34 calle de Vives ó do los Corrales.—Vitruvio Steegers.	3
Por ao necesitarlo su dueño, se vende un
puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de )a já-5rica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3¿ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza eu partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	40
Interesante á los señcre3 hacendados,
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1.a 8 reales muda.
t»	ti	tt	ti	7	,,	„
ii	i»	i»	»i	.	3.	6	„	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena, baquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, a y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles k 14 reales docena.
jy^Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse pura señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropaa LA PRINCESA.	10
«l i ♦	vr j * i rn t •	^ I arreo de pareja usado; un aIbardon inglés para caballero, de la
Charlain, Cruz Verde y plaza de l acón. La primera parte se me:or calidad , con arreos, sin uso; una silla del privilejio de Mohada estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-, reno también con arreos v muy poco usada; un corta-maloja casi ta en las tiendas La Parra, La Granada, hl Zapato, sedería de ¡ nuevo, (pie parte esta itniv menuda, excelente, sol.re todo puru
un tren de caballos por a facilidad y prontitud con que obra: y
Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.
29
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar | un filtro americano muy manuable, también de mu y* poco uso,
núm. 41.—En la Agencia de este periódico Rehallan dé venta • que deja el agua excelente: en la calle deSan Isidro núm. 31, las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, ’
Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione-
Obras en francés ricamente encuadernadas v también ilustradas.—Historia de Francia por Anqueti!, continuada por Ner-vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Gravilie—E! Diablo en Paris—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y váriaa obras de farmacia, ciruj ia, medicina, química, botánica, &c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 ® lúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 21
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i Reglamento general para ell régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. || Aranceles de iilem. Reglamentode cimarrones, j ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos,: partido, de sanidad militar.
Formularios para mavorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
' Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobr©;-retíros.
Cédula dfe expósitos.
Estados para capitanes de
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento »le Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sinodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua>
tos recuerdos para la juventud de esta ciudad', se pre-|t“s españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, paran como dijimos ayer algunas diversiones notables, ¡ Sllvl- Pelllcj‘-entre lasque se cuentan dos, que se verificarán en la Chorrera y eu Cogítnar, cuyos constituyentes irán en carretas enramadas.—Senos dice que ladeCogímar es proyectada por varios jóvenes de la vecina villa de Guanabacoa.
—Comedias en un acto.—El autor de las comedias en un acto dedicadas á la Sección de declamación de la naciente Sociedad de la villa de Guanabacoa y de las cuales hablamos «lias pasados, nos acaba de informar que va á remitirlas á dicha Sociedad con objeto de que se representen en las noches que restan de la presente temporada.—Celebramos el pensamiento de este joven, que conocemos, y á quien hemos celebrado várias veces por sus producciones literarias.
—Paso doble.—Hemos sabido con ¡decible placer que el apreciable joven maestro D. Narciso Tellez está escribiendo un hermoso paso doble, con objeto de dedicarlo á uno de los cuatro batallones de „Nobles veciuos de la Habaua.—Celebramos el entusiasmo deljóven artista y esperamos que su bello trabajo sea recibido de la manera mas satisfactoria y digna de sus nobles sentimientos.
—Ursulinas.—El lúnes tiene efecto en la iglesia del monasterio de Ursulinas una brillante fiesta; consagrada al Corazón de María Santísima por las religiosas madres del claustro y por varios devotos veciuos.—El sermón está á cargo del elocuente orador Pbro. fray Jacinto M,a Mai tiuez.
—Liceo.—Brillante es la función con que obsequiarán à los numerosos socios del instituto la activa sección de declamaciou. Constará de la comedia en tres actos de Bretón “Un tercero en discordia,” siendo interpretados dos de sus principales personages por dos socios facultativos, recientemente admitidos. El dificii de Luciaua está á cargo de una inteligente señora de la familia de la Sra. Castellanos, y el D. Rodrigo al de un no ménos apreciable caballero.
—Nuevo manómetro ó indicador de vapor.—
Sabemos, dice el Faro, que el aplicado jóveu don Julián Figueroa, alumno de la escuela de maquinaria, ha inventado un mamometro, asegurándose por per-souas inteligentes, que puesto en uso dará mejores resultados que los inventados hasta ahora—Esta noticia que reproducimos de nuestro colega, la damos con tanto mas placer, cuanto que por ella vemos los adelantos de la escuela de maquinaria, la cual cuenta en su seno á jóvenes tan hábiles y aplicados como el Sr. Figueroa.
—Vuelta de Abajo.—Por una carta que nos remite un amigo residente en Pinar del Rio, sabemos' que eu todos los partidos de la Vuelta de Abajo, se goza de una salud á toda prueba, como también que las vegas y toda clase de siembras presentan el aspecto mas halagüeño con motivo de algunas benéficas lluvias qus han caído durante los últimos dias.—Núes' tro corresponsal, agrega que el tabaco elaborado por mugeres y tabaqueros de la Habana, se hace notable por su extremada, abundancia y por su exquisita calidad y que es de creerse que las grandes cargas del mismo que vienen á esta ciudad, sean apreciadas en alto grado por los quo las reciben y por los fumado-que participan de ellos.
— Defunción.—En la mañana del juéves se verificó el entierro del Sr. brigadier de la Real Armada D.
Antonio Gastón, habiendo sido el cortejo fúnebre compuesto de muchas personas distinguidas eu nuestra sociedad.—El batallón de la Corona le hizo los honores de ordenanza.
San Agustín.—Se han verificado con la solem-
ie lus iü de la mañana á las 3 de la tarde.	3
Se vende en proporción la sombrerería
titulada LA MARINA, situada en la calle de los Oficios núm. 8: en la comisaria del barrio de la Fuerza, calle dei Empedrado esquina á la de San Ignacio, impondrán.	3
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo e efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y mueble»de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de electos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, ei que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano ebu 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	33
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. p. Townsend, la'proteccion que les ha dispensado*! ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito ceV" tral para esta Isla, en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
ISP’Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. V. Juan José Mar-quez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” (kH^En dicho establecimiento st signen comprando hilas en todas Cantidades.
Reglamento de medicina y ci-;)dro estadístico formado (’• ór-rujía.	¡¡den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Reglamento de medicamentos ■ Diccionario de Escriche, 3. ** ssecretos.	i (edición corregida y aumentada.
Reglamento de diezmas. ¡ Reglamento para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. I; ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	i Hojas estadísticas para jue-
Kdem de minas.	____'jees pedáneos.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calzada del Cer-
ro, primera cuadra acera izquierda pasada la esquina de Tejas, haciendo frente á, ln quinta del Excmo. Sr. conde de Villanueva; consta de 14 varas de frente y 42 de fondo, con sala, comedor, zaguan, cinco hermosos cuartos bajos, y sala y aposento altos al fondo; tiene pila, cecina, caba leriza y demás necesario para la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas maniposterías; es toda de azotea y sus techos de cedro, impondrán la calle de S. Ignacio núm. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, muy racio
nal, excelente lavandera, cocinera y dulcera, sana y sin tachas: calle de la Lamparilla núm. 17.	*	3
Se vende una negra de buenas cualida-
des, joven, excelente lavandera y planchadora, buena cocinera, por 350$ en que está coartada, libres pt»ra el vendedor: calle de la Amargura núm. 3fi.	2
Sé vende una criada de dos meses de pa~
rida, con su cria; tiene buena y abundante leche, sana y sin tachas, sabe servir una casa y también trabajar en el campo, muy humilde; se da en 400$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 159, tratarán de su ajuste. .	2
Se vende una negra excelente lavandera,
planchadora y ordinaria cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Átahud núm. 4, en las cinco esquinas del Santo Angel.
Se vende un hermoso caballo andaluz de
5£ á 6 años de edad y 7 cuartas 2 dedos de alzada; es uno de los caballos de mejores movimientos que han venido á esta isla, como podrá verse, y muy dócil; so vende por retirarse su dueño á.
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte-numero 271.	14
Ajuares de bautizar—Se venden de blou-
da de superiores á regulares, de punto de ilusión y de filet: birretes de blonda y vetos; birretes de colores de blonda y de hilo para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de la pila nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	7
St) vende por uo poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en 3an Antonio Chiquito, estancia que titulan (le Baeza, inmediata al rio de AtmenÜares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	li
Se vende todo el mueblage de una casa,
junto ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, y son los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, mesas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, relox de sobre-mesa, camas, &c., todo moderno y en muy buen estado; como también uncanuage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata de lo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y- servicial de mano, y un negrito como de 10 á 11 años, todos sanos^y sin tachas, por su ajuste: calle de S. Miguel núm» 78 impondrán.	5
¿Quién no quiere lo barato, siendo una
cosa buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletóes de paño francés, bien trabajados, á 16$, paletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno; levitas de ru.iitar, de dril blanco ruso, como se pida, a 5$ 4 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$: chupas, levitas y paletóes de tela-real de la mejor que se ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y paletóes de tela-real, a 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos-tela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reves Santiestébun.	5
Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público de
Calle del Medio.—Matauzas.	|
Zarza-parrilla de Santo—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, o-sarqa, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sane re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desoí reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas
llidad que era de esperarse eu la iglesia de San Agus- Península: daran razón en la calle de O-Reilly míin. 40.
1 .	.	1	c	.	. /-*	a 1	>60 ttoti rio nn liTirxr» «rt Wn 11«	ftillo vr
tin, las tíos soleantes fiestas consagradas á San Antonio de Pádua, y dispuestas para los dias 12 y 13 del corriente.—Ambas fiestas han llenado de regocijo á los fieles que las presenciaron, los cuales recuerdan con indecible entusiasmo los magníficos sermone de las mismas á cargo de elocuentes y bien conocidos oradores.
—Entierro.—En la tarde do anteayer se ha dado.
Se vende uu buen caballo de silla, y en-
tiende ¿le carruage: en la calle de Luz núm. 71.	3
Se venden dos caballos, uno moro y otro
alazan, de paso y marcha, calesero: darán razón de 4 á tij de la tarde en la calzada dei Cerro, fieme á la fábrica nueva del Sr. Pedraja.	2
DE CARRUAGES.
Dará uu plano de sustentación seguro y cómodo, sobre sepultura en una de las bóvedas del cementerio general!	^ Calle ReUl de Salud U. 13 S0 ha-
elcual podrá tomar la posición que la convenga, y a>l‘cadáver del Sr. coronel retirado de infantería.don |
de pié, ya sentada, y cualquiera de ellas quedando con José Marta de Urrutia vecino de extramuros. Lora-: ñc gró de todos colores: demudo que el que necesite carruage uua libertad absoluta eu todos sus movimientos; y de, ponían el cortejo fúnebre muchas personas de la antis-1 no se irá sin comprarlo si se modera en el precio. aquí una de las grandes ventajas que proporciona pa-,tad del finado á quien se hicieron los honores de or-: r>> los lisos que de esta máquina puedan hacer los mi-j denauza correspondientes á su rango por el regimien-1 litares, bomberos, marineros, obreros y demas clases! to de Galicia.—Descanse en paz! de la sociedad que encuentren en ella usos mas ó raé-	—Cacao.—Se nos ha ofrecido varios granos de una
uos ventajosos para sus respectivas profesiones.	pequeña cosecha que se ha de recoger en un hermo-
Esta útil invención demuestra los profundos cono- so cafetal situado en el partido de Alquízar y que es oimientos que posee el señor conde de Villalobos á el mismo de que hablamos dias pasados.—La calidad quien se debe el haberse introducido en España el es-; del cacao que tenemos á la vista, es buena según el tudio metódico de la jimnasia por sus desvelos y afa- ¡ voto de la persona que nos lo ha ofrecido y el de otras uespara construir cuantas máquinas y aparatos son j inteligentes, délo que nos alegramos bastante, necesarios á los que á él so dedicau, y su constante
Habana 15 de Junio,
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 lt. 15 de mañana: se pone á las 15 h. 45’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.ff. de dia-EI señor coronel U. Amonio Soler y Aspret. Escribano.—L). Eugenio Poriton.
Kf.al casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Moutulvo y Calvo.
Perseverancia en enseñar prácticamente á los que han, deseado ser sus discípulos.
Varios de estos son ya profesores en los colegios j y escuelas de Madrid y de las provincias, y extende-ri'u la jimnasia en toda la nación, como se ha geuera-kisdo en otros países.
—Un caso muy curioso do bigamia se va á fallar m»y pronto en Inglaterra. El acusado se llama John curtis, labrador del pueblo de Strensham que se ha ca8ado con otra muger vivieudo aun la suya llamada Ana María Wilhins, con quien se había casado en Strensham en 1835.
Curtis v su muger vivieron en buena armonía hasta en 1840,'en cuya época se han conveuido recípro-i	,
jámeme en separarse Luego que se efectuó esa sepa-:1“	.....
dcioo, la esposa de Curtis, dotada al paiecer de un¡r0 y Hernández y don Pablo José Fernandez, carácter muy varonil tomó la resolución de cambiar En Jesús maria_y Chaves.—Ldos. D. ^ condición ó en otros términos se puso uu vestido ¡ vantes y_don Sebastian Ricoy. de hombre y se marchó a buscar fortuna, en el limí-^
la
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Ocho mil piezas de ropa hecha de uua
sastrería que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, ú 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. una. Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este articulo es tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9, i.—Chalecos de los mas íno-
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estu blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	124
Cimiento hidráulico—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los E. U.: en la talabartería de la f ama, calle de Santa Teresa n. 71.
D.JacintoOrdoñez, participad sus ami-
gos y favorecedores y »1 público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven j cion, con Rea
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de V das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, o particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se liorna y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R£a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en ios precios las personas que gusten fuvorccrle.
EL BUEN TONO HABANERO—Sexta re-
mesa en el presente ano por el Havre & (Guadalupe.—Magnífico y extenso surtido de calzado fino de Paris para señora, niños y caballeros, mandado hacer exprofeso con las alteraciones debidas y recomendadas por la clientela de la casa. Por el próximo buque se recibirá otra remesa, y por la fragata Maria y bergantín Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos algunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Recomendamos alus personas de buen gusto, una variada colección de preciosos objetos do papicr maché de la única fábrica de Birmingham.	*
Se vende con la mayor equidad un quitrín
ile medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al guato del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán. *
que desde este dia se llalla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en ia calle del »Sol esquina á la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del l)r.
Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona,.el cual lia producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sil be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-en spulmonales, siempre que no se bailen eu el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de esle excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella , la que llevará nn firma entera.—
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Preparación y uso del caliñcado especí-
fico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula riuarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. »Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	20
Muebles de relance.—Una docena de si-
Has de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-uo, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una idem con estante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos Horeros, un quinqué coleante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, uos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una cainita, un semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, un sillón de resortes, dos casuqueros, dos perchas, sillas de regil la, idem de madera, mecedores de regil la, sillitas, banqueticae, lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, toeadurcito4« sofaes, caniapés y una infinidad de oíros muebles que se espen derán á precios de quemazón, calle de Cuba núm. 92, cerca de l a Merced.	9
ESTRELLA CUBANA.	______
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas	*
cou Real privilegio esclusivo.	alquileres.
Los dueños de este estaWcciimento, cuyos productos han	ge alanilaa dOS neaTOS. iuntna Ó oonara
tenido tan generalmente aceptación de parte del público, m*re-Lin,	i 1 u^s uebrüHfJuait0S 0 S8p<U &•
•	’	r	'•*• *	* r ’	i uos, siendo uno calesero de trio y servicial á la mano, y el otro
excelente servicial: impondrán én la calle de San Ignacio n. 25.
10 y 11 rs. la muda délas mejores.	______
demos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 v 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, i (^e ceder de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos Casa de siaternídad.—Diputado en el presente mes—El, de todas clases y precios, v en particular tenemos unos cuantos .Presbítero D. Francisco^Kuiz^__	^	^ i# ry	| decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.
25
ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenus ctr-l cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, ¡ tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fabrica lia vuelto á emprender sus tralmjos, y qllc por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, ios superiores JARO-NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco vC.s, y para las ventas por menor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle tlel Obispi
Se alquila una casa de alto y bajo, con
almacén, en la calle de la Obrapía núm. 114, y otra eu la de Luz núm. 88, tiene tres cuartos, su sala v todo lo demas necesario para una corta familia, y otra mas chica con sala y un cuarto, en la calle del Aguacate núm. 51; y darán razón de sus precios en lu de la Obrapía núm. 105.	-
Se alquila un terreno compuesto de 16
' r	~	4	, .	...	varas fie frente y 4lhie fondo, simado en la calle Real de la Sa-
nmn. o,	abaquena que esta trente 4 la Plaza de Armas; plaza Ind esquina á la calzada de Belascoam, cercado	de	m	.moosm-
de Belen, cafetería de la Mieaehta; calle de O-Keilly, bntlea ; ría, eou un colgadizo	de tejas de mas de 40 varas, en	el	cu I hay
frente 4 Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la ; no coarto de manipostería, otro escusado y pozo: fabricado todo 1 aconta; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustín; á propósito pare uu tren de carruage. ú otra cuuluuier cosa ca le de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara,! anáhlga: en la calle de San Miguel numero 158 donde estA U Cuba cafetería de la Merced.—En extramuros: calle . llave impondrán.	esta	“
ii j	i •nm?P'r? 57> P]az* C^e Colon casilla número 1; I gp almilla	pn O-nanaRcima n
calle déla Amistad numero fió, cafetería v azucarería de los , e HlfiU ,	, W»«naDaC0a Una Casa 60
señores. Fernandez v hermano- oí	i.,l,.t V..I..doce onzas de oro al contado, ha«ta fin del
,	, .	.	_ . i cuya venta estoy habilitado, teu¡
D. José Antonio Caí- de ropa la suma de 2"''
, mejores y mas finas.
Tomas Mateo Go- ! de buen tamaño y .	jó fundas de catre,
Joaquín e a ua Jj 60 coichas‘	---- J	• ** J »• i^ddaiia ai alcance üe las personas mas retiradas de ¡aciudad I Y‘V u“ j’—...........j'V"1
20 camisones de crea supenor, de puro hilo y muy bien hechos,1 y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las1 dc Sabadl’ apondrán
*

fe