

wm
N.c 58.
2P IB IB 2 (BID 3 (©JD___________<I>	li ®J1A &	_ ©(©ffljfffl IB Sí (D
t Domingo IO Je Marzo de 1850.—(4. ° de Cuaresma) Santos Victor y Meliton, mártires.—Anima---Circular en la Merced.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
En el Depósito de cimarrones situado eti el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas de composición y diez carretones; como asimismo una porción de madera útil para carretas v fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se mauifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán ver-ge en el Depósito en horas hábiles,en el coucepeo de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la misma Secretaría para adjudicar la venta en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 1? de Marzo de 1850. __José María Vtlazquez, secretario.
Por disposición del S-. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde .de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números que no sean consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de la ley á la contrata para la limpieza general de la ciudad y extramuros, bajo las condiciones contenidas en el pliego inserto á continuación, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó instruirse ocurra á la escribanía de cabildo. Habana y Marzo dos de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza g*_ neral de la ciudad y extramuros.
Artículo. 1? La zona señalada para la limpieza comprende toda la ciudad en sus intramuros, y la parte de extramuros en los barrios de Jesús M?, Cha-vez, Colou, Guadalupe, y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Ilorcon, hasta la esquina de Tejas, y la parte poblada del de Peñalver; todacasa que esté sujeta á pagar la única contribución municipal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza.
2? Todos los vecinos estáu obligados á recogerlas basuras en cajones ó envases cualesquiera y ponerlas en la acera de sus casas, desde las diez déla noche en adelante. Comprende también esta obligación á los encargados del aseo de iglesias, ó edificios públicos.
3? Son objetos de la contrata de limpieza, todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4? El contratista estará obligado: 1?—A barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata inclusos los recintos de las murallas: 2? A trasladar las basuras de las calles y plazas y de las casas y edificios públicos que contengan los envases que menciona el artículo segundo, al paraje llamado los Uveros, mas allá del fuerte de Santa Clara. 3? A empezar la limpieza diariamente á las once de cada noche, y concluirla ántes de las seis de la mañana siguiente: 4? A limpiar un dia las calles de N. á S. y otro las de E. á O. siguiendo constantemente esta alternativa. Se exceptúan solo el jueves y viérnes de la Semana Santa y la Noche buena. 5? A hacer barrer cada dia, sin exceptuar los festivos, todos los mercados públicas; á saber, los de Cristina, Santo Cristo la Pescadería, Tacón y Colon, y cualquiera otro que se estableciese en adelante. 6? A extraer dos veces á la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor.
5? El contratista podrá emplear en la contrata los carros que quisiere- con tal que no excedan de las dimensiones señaladas para los del tráfico público.
6? Los carros destinados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de marca de carruages.
7? La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia, y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobierno, y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8? También podrá variar el parage designado para arrojar las basuras, y siempre que el puesto que se señalare , no se hallare á mayor distancia del que se ha fijado en este pliego, contándose la distancia desde la “Casa Consistorial,” no podrá el contratista pedir indemnización ni aumento de precio ni rescisión de contrata,
9o El contratista se obligará á las penas siguientes:
1? Si dejare de llevarlas basuras puestas en envases al frente de alguna casa, el vecino con prévio aviso al capitán ó comisario del barrio, podrá alquilar un carro que transporte las basuras al parage señalado, y el contratista pagará el alquiler y las costas si las causare.El atestado del capitán ó Comisario bastará para este objeto.
2* Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Capitán ó Comisario del barrio hará barrerla á costa del coutratista.
3.a Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda una cuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.
4.a Si la omisión fuere en toda una calle la multa
EDICTOS.
será de cien pesos, y si fuere en todo uu barrio pagará
doscientos, y si faltase á la limpieza en toda ia Ciuditd V. José Aynso ca/ñtan de infantería y Teniente Gobernador pt
ó en todos los barrios extramuros pagará Quinientos* Meo y militar <le esta cindal y su jurisdicción por S. M. S¡c. -nn<nr,„ i )„	---------------~
pesos de multa por cada noche eme deie de h- cerlo se . 1>ur ?8,a '“1 81!Su'“!a curtí* edicto, cito, Hat* y cplaao á' j““urIee 1> Lub o.ní	? co¡,tr'1 la vi,,d“. 7 1,*CT°-
entienden l-w niiilf-1 - *ni »a-;..- ' i d	.	.	. ú D. José Hcrrernpura que et el término de nueve dias se pre-¡ei i , . ó ,, “['apusot en coljro de pesos, radi -mloen Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-
, ,	.J tas sin perjuicio de pagar el trabajo senté en la cárcel pública de e«ta ciudad á descargarse de la cul-i	Rere» 'ó!tí1? ma7or cuartoy jior ante D. Vicente cia Pretorial, v juez de! juzgado genernl de bienes de difuntos,
de los que verifiquen la limpieza que descuidó el con- pu que le resulta en los erminates formados por hurto de v.	,a ,	0 remate de 24 nebros de am- sala tercera de la misma, ante el Ldo D. Miguel F. de Porto
I tratista, y el alquiler de los carros que trasladen las lia- iua Caballo de I). Francisco P.rrz; cierto y seguro de que si lo1	6950* M contado'	i poí’.l‘08 cuales se han ofrecí- « en las diligencias formadas sobre el fallecimiento do D. Bartolo-
í guras.	1	hiciere se le oirá y administra« justicia, y de lo contrario se le - „.ríÜl?'‘’•entregándoseles libres de toda hipoteca ó 1 mé Sánchez, natural de Islas Canarias, se declara intestada la
ua c;;	I 1 f	.-11 , ! declarará por rebelde y coutnnnz. Que asi lo tengo mandado „	•’	ir CI ■ a V cualquier otiocosto salgo del mis- muerte del antedicho, v por sus herederos á los que se'un de-
O. Í5t omitiese hacer la limpieza en totla la ciudad i.. ------------,..1... .•_« .. \t,lr¡,, dpi	| “«> Ptecio, cuy a diligencia so veribeam el 14 del actual de nue- ! rocho dehan serlo ú uniones „ m.mdn	4 S -
..jna qu<
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v
Con	~
a*	,	, »•	.	* - i • , ,! declarará por rebelde y coutaunz.
1 omitiese hacer la limpieza en toda la cuidad i con la consulta del asesor tildar. Santa María del Rosario,
.	. -	.	------—--------- ------------------------- .— nosano, | VP	el 14 del actual de nue-' rccho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que deii-
por tres días seguidos, incurrirá en cinco mil pesos de Marzo 6 de 1850.—Avuso.—Por mandado del Sr. Teniente	«„»J*« 1 .y111 en **®Pu®rta® del tribunal.	R—-	tro del término de nueve dias contados desde el ultimo anuncio
.......	-	!	................/	•*’	" *-0	I emente Gobernador de la vi- ocurran 6 deducirla, acciones que Ies asistan. ~ “
i multa y se rescindirá la contrata.—Estas multas se a-; Gobernador.—José Miguel lUrroso.	UD	con.M ..... ...
! plicarán á los fondos de Propios.	,r TordecrcUi proveído po el Sr. Alcalde mayor cuarto I> , José Joaquin ’en ln testamcnmría
mo lm a . a I •	1	-1.1.	Martin G allano, v a consecu« ..'ia de exhorto dirimió por el Sr.	« ncwiuciuuna
1	10- L} contratista adquiere la propiedad de las [■Teniente Gobernador de B«*¿a-Honda, en la cansa criminal se- ¡guez Sedres’ se ha dls*,uest0 se anun«.
leiguiuucoutruD. idoun«i3i. uur mmu ue una vaca ae i»a.¡n<i¡IJj;*.ra.	-	> -- -- t-------------- uuu «-Uv0 íoo oo.oouo.w uu.vwu
l-a ! Ke^\a Prieto, se prevtene av.>iciur al público eu tres diascoli-1 aauclhi conrístnmpf	it^^t0i.dclcui?0" D* J°sé Tomas García ocurran á Ja escribanía del juz
iaf£r
basuras desde que las pone en su carro, y puede ¡ guidn contra 1). I.iborio S, venderlas ó contratarlas con cualquier labrador, para j abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estanciaEugenio jó jardín,siempre que esté ámayor distancia de IaCiu* ‘j>. Antonio'Marques ¡dad, que la señalada en esta coutrata y que no haya1 teria caballero de tu ^
¡alguna disposición Gubernativa que se lo probiba. ■	condecorado con rl 'ias cruces de distinción por accio-[ho hh^s menorerDa^Andole.‘<l
11° El Exento. Ayuntamiento pagará al Con-	guerra, amaUndcMdar de marina y «Oincuta, dc\	4 fin’Je que si hay
I tratista el precio que se estipule verificando el pago por la jurisdicción, S^c.	9	dentro de quinto día.
: mesadas antes del dia diez deseada mes se pagará pre- Por esta mi primera cam de edicto, cito, llamo y emplazo á ¡cisameute la del anterior.	| D. Liborto Sotero para que nel término de nueve dias contados
11» ,ip	^ 4 Y " r T---------------.'’■'y'“1"1'" uc ltt V1_| ocurrau a ueaucir las acciones qti
ir.o/«	I	asesor titular y por «nte l). Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
¡} a le®taraentüria í.e Da. Rosalía Rodn-¡ dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. dispuesto se anuncie al publico la proposi-j D. Marcelino de Alío, se ha mandado anunciar por medio de es-
iJi-iionua, en m causa diminuí se- ¡	n..„ jtn	^1	•* ,	,,	*	«laiixiiuo ue aiio, se na manuauo anunciar por medio ae es-
por hurto de una vaca de Da. u(j¡u [j . .	. ^ }.° a‘hacca I). Dionisio Betancmirt, do te periódico haberse dispuesto que todos los acreedores del con-
docuinentos que jus-al Dr. D. Fran-
ie I v enndieinn d* »Cfx0.7;''’-'.'“T*'' K:^v1,7	««»ueiuu, witco ue asís .vioia para que comparezca á contestar la demai.-
¿o- i	“	! ^ ^ ? ,<hjho 81,10 188 lej'ñmos «le ««us cuu- .lo que por 238$ le tiene establecida Da. Loreto Duoite, el dia
la usura pupilar de un 5 por iOO 113 del corriente á la una de su tarde; apercibido por su falta de ’ quien quiera mejorarla, ocmra ¡cinco pesos de multa. Habana y Marzo 8 de 18óü.—José Fran-R—3	Icisco Rodríguez.	C—*
12? El Contratista prestará fianza hipotecaria en ¡ ¡,ÍL,,a la/lTha> eomPalf °" Kla circ8> provisional de esta cu-i -	v ,	,	P. cvai, ,11 becera, a descargarse de la hipa que le resulta en la causa cri-
íiQca urbana para responder al cutriphnuento de la ¡minal que se le sigue porln'ni de una vaca 3e~pa. Regla Prie-contrata, hasta en cantidad de cinco mil pesos, y has- ito; que si así lo hiciere se le irá y administrará justicia, y de no, ta que esta se concluya, subsistirá la ñanza. Si el con- se lo declarará rebelde y corn.naz, haciéndosele las notificacio-tratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad I
de cinco mil pesos de las primeras mesadas que de- sor titular en dichos autos. ftibía-Honda, Febrero 25 de 1850. vengue, para recibirlos al fin déla contrata, se le ad-l—Márquez.—Por mandado <b S. Sría.—Serafín González.—Br. mitirán en lugar de fianza.	IRafael Bejerano.	¡	E2—1
13° LaS estinulacioiies’aue se rnnvenp-an p„ ol ! D\feliPe de Loira,caballeree la real y militar órden de San j .	P	-q«*	^.u e^gan en e*! Hermenegildo, condecorad, con otras reirías cruces de distin-
acto del remate, se cumplirán fiel y literalmente porl cionpor acciones deguerrateniente coronel graduado, según-ámbas partes, sin que ninguu9>de ellas pueda pedir re- ¡ do comandante de infunterk efectivo, y Teniente Gobernador baja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún i político y militar de esta vt(a y su jurisdicción por S. M., <$*<• motivo sea nial f.iPSP	i	Por esta mi primera curtí & edicto, cito, llamo y emplazo
momo sea cual luese.	#	. á D. Mateo Martínez y D. P«bv> Villavfcencio, para que en el
14. fee considerarán mas ventajosas las proposi-1 término de nueve dias seprefc-ten en la cárcel pública de es-cioues mas baratas.	¡ta villa, á descargarse de la ¿Ipa que les resulta en la causo
—i-------1 —itrapUos y D.
«i..*-« TA r_
RAMILLETE HABANERO.
Hay entre los sentimientos que con mas fuerza nos subyugan, queridas lectoras, uno que presentados faces enteramente contrarias, puesto que al par sirve de gérmen á las cualidades mas nobles, y á las que nos arrastran por torcido sendero, cuando no sabemos contenerle en los límites de una moderación oportuna. Sin tender continuamente como las pasiones vituperables á un fin erróneo y digno de lástima, tampoco se dirige siempre como la generosidad, el desprendimiento y la t'trtud, hácia las flores eternas de la bondad infinita, “rotéo variable y caprichoso, se muestra alternativa-tñente sublime y rastrero, elevado y común, loable y Perjudicial. Al aconsejar al orgulloso sin talento que se arruine á fin de sostener un vano prestigio; alienta *>n embargo el valor del guerrero ilustre; al acompañar á la coqueta en las insustanciales frivolidades de su tocador, ayuda al sabio y al poeta eu los laboriosos
1	1	-	- - * - ->/>« «« oxx fnontu lo ovnlón»!!<!'■ i
^SXUQjQg que UVUDU bUlubnl vu oh u««»v «w v«|n«uu|uo|
estrella de la inmortalidad. Semejante al licor que heñido sin exceso produce el efecto de saludable tónico, 7 apurado mas allá de los límites regulares trastorna y uaña, encierra la semilla útil, y la semilla ponzoñosa, sirve de apoyo sólido ó de engañoso báculo que bajo nuestra mano se rompe, es al mismo tiempo bello y re-
I’.uliMf>r	primero 1). Ramón A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ale-
taÜ r» _!_ t eisco de Castro, en los autos testa- jandro de Castro haciendo cesión de bienes, ha dispuesto el
a. Bernarda Campos, se rematael día 11 del que j Rxcmo. Sr. Capitan general, con consulta del limó. Sr. Au i situada en la ciudad de Matanzas, lugaj- nani- dúor de g«erra y poT «me D. Lorenzo de-Larrazábal, se cite
mentarlos de Da. Bernarda Caui
cursa, una casa	_____
B«eWo*Ntievo, calle deS. Juan, acera del Sud^ entre la calzada de Tirry y calle de San Diego, tasada eu 3S0ü$ rs. su albañilería y carpintería: el que quiera instruirse ocurra 4 la escribanía del actuario á verificarlo; siendo dicho remate en las puertas del tribunal, á la hora de costumbre.	R—3
DE OFICIO.
todos los acreedores del referido D. Alejandro de Castro para una junta que tendrá efecto ante el Iltno. Sr. Auditor el dia 19 del corriente á las once de la mañana.	C—
Por auto de 4 de Febrero último pronunciado por el Exctno. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borre-
nor untan i	Por el isr. Alcalde mayor tercero v jgo, en los testamentarios de Da. Bernarda de Torres, Se aprobó
¡tal str 'Pa.,,-„ta i ¡a< «le f'.:itia]gu, en virtud de comunicación ia adjudicación que se hizo el viudo nlbaceaD. Bartolomé Igle-nmoa	obernador de Cárdenns, a consecuencia de los sias de los bienes que quedaron por fallecimiento de la espresa-
inin carreta tal	^0*t*ra	R?'®'0 por hurto de 'da Da. Bernarda, previa ¡endose asimismo se instruya í todo9
berso Reñnln,lo al	R*'30*111''0”' 9e anuncia al público ha- los acreedores de dicha testamentaria en personaúpor boleta,}-
,	j 1	- «lelaclual para la conlinuacicn del re- por medio de este periódico pata aquellos enva habitación >e ig-
mate ae unsmo de la propiedad dei crtade Revelo, compuesto 1 nore.	~ ~
15° Los licitadores podrán proponer y se les admitirán cuautas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas en este pliego, y las que propongan se someterán U la resolución del Exorno. Ayuntamiento.
16? Se admitirán proposiciones por el tiempo que quieran los licitadores desde uno hasta cinco años, y en igualdad de precios se considerará mejor la que comprehenda menos tiempo.
17. A los licitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el dia en que se les notifique la aprobaciou del remate, con tal que ese término no exceda de tres meses-18? Estas condiciones se insertarán eu la Gaceta oficial por tres números no consecutivos, y en todos los demas periódicos, para iuteligencia del públ' co. Habana y Marzo dos de mil ochocientos cincuen ta.—Signado, Francisco de Castro.
criminal que ae sigue cont
José Hernández (á) Bo-
tella, por asalto y robo hedida* D. Juan Hernández y I). José Placeles; seguros de que si ti lo hicieren se les administrará cumplidajusticia, V de 110 seos declarará rebeldes y contumaces y continuará la causa et|os estrados de la audiencia ú su perjuicio. Que así lo tengo mudado en los indicados autos con consulta del asesor titular. S|i Antonio y Marzo 6 de 1850.— Antonio de Porto.	E 2—O
Por Real órden de 5 de Enero último se ha dignado S. M. nombrar corredor del número (1o esta plaza, á D. Juan Carrillo y Cozav, en provisión de la vacante que resultó por fallecimiento del de igual clase D. Ramou Pages, y habiendo llenado los requisitos prevenidos por el Código de Comercio y prestado eu manos del Exctno. É3r. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda el juramento que corresponde al entrar en el ejercicio de sus funciones, se hace presente por órden del mismo Exento. Sr. para general inteligencia.
Habana 6 de Marzo de 1850.—Joaquin Campu-zano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 12, 13 y 14 del corriente raes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfauos que residen en esta capital.—Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fiu de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con los debidos documentos á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por tal motivo abono alguno. Habana 9 de Marzo de 1850.— Ventades.
A;
DE IFICIO.
A consecuencia de las djgencias promovidas por Da. María de Jesús Armen teros y DAndres de Xenes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, seja proveído lo que sigue:—„Habana, Febrero 28 de 185Ü.—Vijos: se aprueba la cesión de bienes hecha por Da. María de £sus Armenteros y D. Andrés de Xenes, en los términos espreidos en su escrito de fojas 5, con-1- | denándose á estar y pasar po ella á los acreedores que la lian 1- admitido en ei acuerdo de 28|e Enero último, colocado á la 14, y á los demas 4 quienes se iimiyó del propio acuerdo, quedan tío también aprobado el nomblmiento de administrador, sindico y tasadores: hágaseles saber nva que acepten y juren el buen desempeño de sus respectivos largos, librándose ai efecto las órdenes ú oficios que fueren nectarios: intímese á los referidos acreedores en persona ó por bolja, así como á los demas cuya morada se ignore, por medio de js periódicos de esta ciudad, para que á todos les pare el pérfido que haya lugar, y evacuado entréguense los autos al sír j o para que promuévalo conducente. vttlanuwa.-'—J •_.&». Marcelino de Alio.” Habana, Marzo 7 de 1850.—Ldo. 'nwelino de alo. a ~—v/
de 1¿ caballería de tierra tributarias, ubicado en el partido de Lagumllas y cuartón de la Siguagua, 2 vacas, 20 colmenas, ún caballo y vanos enseres de casa, avaluado todo eu 416* 2 r«.* cuyo remate se verificará 44a hora de costumbre.	K*2—ü’
C—2 H
l'or- auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial, Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el lado. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Juan Alvide, ha sido declarado intestado el falleci-
lítnr 3p 1q xmIIo a* !'/^ ^ ^ onieute Gobernador político y mi- miento de este, y por sus herederos á los que según derecho de-nnr f T íl¡iaiia . coa, con consulta del asesor titular y j bun sucederle, mandándoseles convocar por los papeles oficia-t(w tPQtqmpntoH'A Y rW1111 %^sc|íl.lü» a consecuencia de los au-1 Ies de esta ciudad, para que en el término de 15 dias contados i ^	'o^nguez, esta mandado se anun- i desde el último anuncio, comparezcan en dicho juzgado general
cíe al publico haberse señalado nuevamente ios dias 20 del cor- k deducir el que les asista.	C—£
PnPln«rt?lTpí4bi e6j %ara cl remale & ,a estancia situada ¡ En el concurso del Dr. D. José*Francisco de Asis Molas, ha riprrn rnló/l , Í! 1 Ann® V1’ C0,nJ)lfesta (le caballería v media de dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Buieuzáte-ni'nnnciñimios	Vi	r?l“eríiv ^iacer | gUi y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por es-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 178cuñetes de pintura. Habana 8 de Marzo de 1850.— Clairac.	2
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 66 pacas de heno y 150 cueros de res al pelo. Habana 9 de Marzo de 1850.—Clairac.	*
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta uel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se publique haberse declarado insolvente á la parda Pilar Granados, á quien se asistirá como tal con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por cl Sr '(miente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta ddlsesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espoupáconsénuicia del intestado de D. Carlos Chapelin, vecino que fue dd jartido de Lagunillas, se ha dispuesto se anuncie al público a Aljudicacion propuesta por la viuda albacea Da. Antonia Mara ístva, délos bienes quedados al fallecimiento del citado Chapín, después de rebajadas las deudas ciertas y legítimas, la miad de gananciales y las costas que se originen hasta la conclusa del juicio de familia, en esta forma: se hace cargo del potrerctitilado la Anegada, compuesto de 14 caballerías de tierra, titeado en el partido de Guamu-tas, con sus anexidades, el ajuarle casa } los animales, tasado en 8330$ 2 rs.; por los dos tercio de su tasación y 25$ mas, y 16 negros de ambos sexos y eddea, por el precio de 6450$ en que están justipreciados; reconoiendo en el expuesto potrero la parte que en divisoria toque á smseis menores hijos, para enterarlos en cualquiera de los tres osos de la ley, abonándoles un 5 por 100 anual á los que no penanecieren á su abrigo, y en el caso de tener que suplirles alimotos se entenderá el rédito á cuenta de estos, quedando por cnsiguiente á su favor y sin la mencionada obligación. El que uiera mejorar dicha proposición ocurra á deducirlo dentro de nuce dias, apercibido de su perjuicio.	R—*
El Sr. Alcalde ordinario de egundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto conconsuh del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los aul)3 de la testamentaría de Da. Juana Díaz, vecina que fué del pijtido de Alquízar, se anuncie al público que D. Antonio Saíitoi ÍBorges como lejítimo consorte de Da. María de la Encarnacioi González y albacea dativo, propone adjudicarse los bienes d< tícho juicio, que consisten en dos caballerías de tierra en el indicado partido, con sus arboledas, pozo y 6 esclavos, retasado todoet 5009$ 2 rs., cuya adjudicación se hace por los dos tercios ylDO$ mas de ese avalúo: ofrece pagarlas costas del juicio princbály sus incidentes que se consideren á cargo de la masa, hast; di>nde alcancen los mencionados dos tercios y 100$ mas, y si hubiere sobrante contentará á las coherederas Da. María del Cárjnen y Da. María de Regla González; reconociendo á favor le los ausentes las cuotas que les pertenezcan para abonárselasal respecto de 200$ cada año. tan luego como se presenten ó ctostituyan su lejítima representación. A fin de que si hay quienquiera mejorar los términos en que ie propone dicha adjudicacica, ocurra á verificarlo en el término de tercero dia después del útimo anuncio.	R—76
Por decreto proveído por el lxcmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguilos por D. Roberto Mórison y compañía contra I). Ildefonso Pees en cobro de pesos, se ha señalado el dia 14 de este mes y do« mas siguientes para el remate de una casa ubicada en Matanzé, punto que titulan San Juan
proposiciones ocurra el dia señalado.	' R* 2___O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gunnabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescuno, á consecuencia de los autos testaméntanos de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al publico haberse señalado nuevamente los dias 20 del corriente y dos mas hábiles, para el remate del sitio ubicado en el partido de Papaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado en 6244$, con sus fábricas: el que quiera hacerle postura
ocurra los chas señalados.	f> o__$
A consecuencia de los autos testamentarios de AntoniaO-r arnll, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con Ja consulta del Sr. Alcalde mayor segimdo.;V por ante J). Francisco 1 intente!, se proceda el dia 12 del que cursa, al remate de una casa de tabla v teja, situada en la calle de la Lealtad núm. 183, tasada en 651$ 2 rs. Asimismo ha ordenado se anuncie al público la proposición que ha hecho el moreno José Campos pollas prendas consistentes en 2 cadenas de oro con uu relicario, 2 manillas dei mismo metal y un rosario de oro v corales, avaluado todo en 76$ 7 rs., por las que ofrece el todo de su avalúo en cuenta de su crédito: el que quiera mejorarla ocurra dentro de
tercero día.	j» 3__q
INSOl VTA'TFS.
siguen 'tíe' o?ícTo,”sen 1 uf s en añido Y l^míer&j	^
para el remate del sitio-vega ubicado en el partido de los Palacios, cuartón que titulan de Limones, que quedó por bienes de dicho Robaina. Lo que se anuncia al público por este orden para que el que quiera nacerle postura ocurra a instruirse en la escribanía, ó en el tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero, asesor de dicho juicio, el dia señalado. Habana y Marzo 9 de 1850.— Br. Gaspar Villate.	R *—I
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos A costa y Espou, expedido en los autos que Da. Josefa y Da. Francisca'Davaíos siguen contra la sucesión de D. Diego del mismo apellido, se ha dispuesto se den I03 pregones de la ley a los bienes embargados y en que corre mejorada la ejecución; y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía á instruirse.	R *—1
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pablo de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Unió. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se anuncie el remate que á las 11 de la mañana del dia 14 de este mes, se ha de celebrar en la puerta de la casa del mencionado Sr. acompañado, situada en la calle de Dragones núm. 42, esauina á la calzada de Galeano, de la hacienda nombrada Ceja de Pablo, distante 51 leguas de esta ciudad, compuesta de 210 caballerías de tierra, lindando por el Norte con el corral Crucesitas, por el Sur con las haciendas San José del Po trerillo y Laguna grande, por el Este con dicha Laguna y por el Oeste con el corral el Cristo, distante 4 leguas del embarcadero del Rio déla Palma y como 5 poco mas ó menos del de Sierra-Morena, tasadas con sus cercas, fábricas, árboles y siembras, en 89061$ 6 rs. Un potero titulado Laguna, ubicado en el cuartón de Da. María, jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de 5£ caballerías de tierra, bajo de cercas, con nías otra caballería fuera de ellas, hácia el frente, avaluado con sus fábricas, cercas, aguadas, árboles frutales y café, en 8751$ 2 rs.; á fin deque si alguno quisiere hacerles postura ocurra al punto y dia desig-do ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	-	R 3—I
Pugnante, noble y ridículo, justo é injusto. Sin duda aoreÍ8 adivinado al instante que esta moneda de dos CaraB lleva el nombre de amor-propio.
Para la persona que se detiene á pensar y re-exionar algunos momentos los contrastes que sin cesar ofrece ese susceptible dominador de nuestro espt-la divierten y la sorprenden, la sobrecojen y le l^u®an risa, pues con doble frecuencia sirve de pábu-y ? jactancia y las exageradas pretensiones, que ent 1 jlente ^ *a ambición honrosa y ája dignidad bien in/n^a' Seneral predisposición de cada uno le uce á creerse superior á sus iguales, y el amor pro* P ©8 el torpe adulador, de tan erróneo juicio. Gra-
cias á él, se perciben fácilmente los defectos extraños, y si no se ignoran los que uno mismo posee, pierdeu á lo menos la mitad de sus contornos desagradables. Colocando una espesa venda sobre los mas perspicaces ojos, diz que á muchos los ciega de tal modo, que al examinar el individuo á quien pertenecen, hasta para aquellas gruesas faltas que-saltan á la vista, encuentra alguna disculpa ingeniosa que las minore en parte. Conozco yo una dama muy pagada de su exterior, que tuvo la desgracia de que una perversa catarata empañara el fúlgido brillo de su ojo derecho. Al contemplarse eu el espejo, hallábase muy de su gusto, lo que era regular, le parecía bonito, lo que era bonito sobresaliente; mas apesar de todo no podía disimularse que era tuerta, palabra capaz de aterrar á la propia vejez, ya indiferente á los físicos atractivos. Viuda, rica, dueña de sus acciones, hubiera dado sin un suspiro la mitad de su caudal, por restituir á su pupila nebulosa, la claridad seductora que en uu tiempo la iluminaba. Inútiles fúeron no obstante, sus consultas reiteradas á los principales oculistas: per-
mo«o/»,r, .rnno-éói«.;to lo nrlíocq «»ntnfüta r roairru'xa0
al cabo la opulenta señora, á conservar su ojo enfermo.
Como á despecho de este defecto exterior, los adoradores atraídos por el grato cebo de su fortuna, á su alrededor hormigueaban, ignoraba aun la codiciada viudita á quien debía escojer entre aquella multitud de aspirantes obsequiosos y rendidos. Cautivábala en uno el talento, eu otro la bondad de carácter; en el joven la elegante figura, en el hombre maduro el juicio experimentado, y nueva Penélope, protejida contra el amor, á causa del crecido número de los que inspirárselo intentaban, no se atrevía á elegir, temiendo desdeñar lo mejor, no osaba fijar su preferencia, recelosa de fijarla mal.
Todos á fiu de halagar el amor propio excesivo de la rica dama, ensalzaban tau pronto su fresca boca, como su ondeante cabello ó su flexible talle; pero ninguno elogiaba sus ojos, cosa que mortificaba eu extremo á la viuda, como la acusación general y tácita de
. po	,
te medio á todos sus acreedores, para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 11 del corriente á las 11 de su mañana.	C—3
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político,-con consulta dei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, 3' por anteD. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, está mandado se citen por este órden á los herederos del referido Sr. Marqués de la Real Proclamación, para una junta oue debe celebrarse en la morada del Sr. consulto^ el dia 18 deí corriente á las once de su mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, sea tual fuere su número.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana 3’ Marzo 7 do 1850.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Hernández, dueño de la platería sita en la calle de Apoda-ca núm. 3, cítesele por medio de la Guceta oficial en tres números consecutivos, para que al quinto dia hábil después del último anuncio, se presente en esta Alcaldía á satisfacer 11$ 6£ rs. que adeuda por la única contribución municipal de dicho establecimiento, como asimismo las costas causadas, apercibido en su defecto de rematarse los enseres que precautoriamente le han sido
rmfihr, «fiRwSBjl! «íc 3. M., su magistrado OH Ja Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ala tercera de la misma, ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Beringola, se manda citar á D. José Balmo-rí, para que dentro de tercero dia contado después del último a-nuncio ocurra ú la escribanía de cámara del juzgado á instruirse de la providencia que le córteteme. ’	C—9
En auto proveído en 28 de Febrero último por el Exento, trr. Gobernador político, bajó la consulta del Sr. Alcalde mayur quinto y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. José Carbonel!, promovido porD. José .Manuel Massaria contra los bienes v herederos de Da. Teresa de Jesús Acosta y continuados contra el subteniente D. Domingo Beiaunté en cobro de pesos, está mandado se intimo por5 números consecutivos á los herederos del antedicho .Massuna, que si en el improrogable término de un mes uo se presentan á entablar en la foima legal su de ni amia que en ria ordinaria le reservó Su Alteza la Real Audiencia Pretorial _ Da. Trinidad Massuna á consecuencia de aquel juicio, se procederá eu rebeldía á chancelar la hipoteca de los 4040$ que afectan el cafetal Fundador, compuesto de fi j caballerías de tierra del corral Guanajay, y se anotó á todos los bienes de los consortes Carbouell y Acosta en favor del antedicho Massuna. C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por cl Sr. Alculde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento «i«’ D. José Malagou, vecino que fué del partido déla Güira de Melena, y por sus berpítprns :i los nue ñor derecho les corresponda, á los
CONVOCATORIAS,
En el concurso de D. Luis Aizcorbe, ha dispuesto el Excelentísimo señor Intendente de ejército, con consulta del Sr. Ase-aorgeueial y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite a todos los acreedores pura oir la sentencia de graduación. C—* Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de ia misma, ante el Ldo. D. .Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. José Fermín de Garvalena, seguido contra D. Manuel Espinosa Romero aa cobro de pesos, está dispuesto se citen por los periódicos de esta capital en tres nú-
herederos a los que por derecho les corresponda, t
______ .es convoca á fin de que dentro «le quinto dia después
ultimo anuncio, se presenten en el juzgado de dicho señor,^ por
lucto de la escribanía, á justificar el que les asista. C '—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado cu la3 inmediaciones uel muelle de Luz un íiiño ahogado, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. J ñau de Dios Pastoriza, se convoque á las perso-uas que puedan dar razón del hecho; cuyo niño era de 10 ú 11 años, hallándose asimismo la ropa con que parece estuvo vestido, y se compone de una camisa da listado de costa azul, un pantalón de dril blanco con pintas pequeñas marañadas, una cachucha de plato de rásete blanco y formando cuartos de listas azules y colorado, cotí vicera de becerro de lustre,^stando algo vieja y rota, así como los pantalones. ' C *—O
Por decreto del 8r. Alculde mayor cuartoy por ante D. Lyt-genio Ponton, expedido consecuente á exhorto diríjalo por el Sr. Gobernador de Matanzas, en el concurso de D. Estéban Gómez, se lm dispuesto se dé publicidad al anuncio que se acompaña.— Por auto proveido por el Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Manuel Morales, á consecuencia deí concurso necesario ^ de D. Estéban H. Gómez, V cuaderno de calificación, se ha dispuesto se citen á D. Eduardo Raud de Bosdon, D. José Plummier .\ew-Burv, la representarlo«« del colegio de -ordos-mudos de los E.
una mancha irreparable en sus hechizos. Humillada y descontenta había de comiguiente adquirido el hábito de taparse el lado derecho de la cara con su pañuelo, tomando la actitud minos forzada fjosible, imitando á la estátua inclinada y sentimental ‘de la silenciosa meditación. Adivinando sin trabajo uno de sus pretendientes el pie de que «ojeaba su Dulcinea, y deseando salir de entre sus rivales con los cuales estaba confundido, se determinó á arriesgar el todo por el todo, y un dia que la vió spoyar la diestra mejilla sobre la batista bordada, exclamó atrevidamente:— Señora, descubra V. su rostro eu lugar de ocultarle, y
alce con orgullo la adorable cabeza...Nadie ignora
señora, que no hay cielo siu nubes!.....
Esta lisonja fué tan del gusto de la viudita que casi la recoucilió con su catarata; tau satisfecho quedó su amor-propio, que puso térmiuo á sus indecisiones y otorgó su mano y su fortuna, al espiritual coburgo que halló medio de dirijirle una lisonja tau difícil.
El amor-propio que no puedo soportar, es ese oue hace creer á bastantes personas adocenadas que
poseen cierta superioridad sobre cuantos se les acercan, que tienen mayores derechos á los miramientos y consideraciones. Sino se ocupan de ellas exclusiva-mente.se ponen de mal humor, se quejan sin motivo. Aseméjase su amor-propio á un vampiro insaciable que nunca se sacia, y que les llena la cabera de pretensiones ridiculas. Dicen de fulano y mengano:— Es uu hombre común, un cualquiera... .mi amistad
le honra.__todos saben que yo valgo mas que él!—
Y si les preguntáis en que fundan semejante opimtra, ignoran que responderos, ó criticarán en mengano y fulano defectos menores que los suyos, ó se atribuirán cualidades postizas, gracias á la alta opinión que han cobrado de sí.
Pocos saben rechazar las alucinaciones falsas del sentimiento que describo.Un eseritorpor ejemplo, leerá las obras de un cofrade suyo, y discernirá con el mayor tacto las faltas que contiene, mostrará criterio exquisito al separar las vulgares yerbas que se mezclan con el
ramo de rosas producido por el talento ageno. Parecería pues natural que evitara en sus composiciones los escollos que ha percibido en las extrañas, y sinembargo déjales el sello de imperfección, inseparable de todo lo que crea la humanidad. El amor-propio disminuye su perspicacia desde que se trata de sí mismo.
Nada le iguala tampoco en encontrar ingeniosos paliativos con que calmar el ardor de las heridas que ofenderle suelen. Si la producción de un autor hace fiasco, si un artista se retira de la escena sin que le aplaudan, á buen seguro que no dirán—Mi composición era débil___ ó; he trabajado mal.__es justo el
fallo que me arrebata de la frente el laurel ambicionado!—¡No! por el contrario exclamarán—no me han comprendido-----son injustos... .merezco un audito-
rio mas inteligente! El amor-propio se forja tantas ilusiones, que no dudo del historiador que aseguraba, que Nerón al darse la muerte se figuraba que la mitad de Roma por lo ménos le Horaria.
En materia d'amort cobra aquel sentimiento en los hombres, proporciones desmedidas. Apénas una
en la punta de la nariz, que motivaba su desesperación desde que los médicos se negaron á cortársela por o-freceralguti riesgo. Siempre qne|Marcelo veia á Toma-sita (la antigua coqueta se enfadaba si la llaman Tomasa, como si le echaran en cara su fé de bautismo) costábale trabajo contener la risa, acordándose de uno de los cuentos morales de su infancia, del cual viene al caso haceros un extracto veloz. Reducíase la nove-lita á la relación de un matrimonio pobre, pero ambicioso de salir de su estado que uo se cansaba de murmurar. Si la suerte nos concediera lo que pedimos.......¡Oh! nosotros sabríamos encontrar la di-
cha.—Fastidiada una maliciosa hada de oirles repetir esta cantinela, quiso probarles que la felicidad no consiste en ambicionar mucho, sino en sabernos cónten-tar con lo que poseemos, y he aquí que apareciéndose en la cabaña déla pareja codiciosa, le concedió la realización de los tres primeros deseos que formaron. Quedáronse las pobres gentes locas de gozo, y perplejas respecto á lo que pensaban pedir, llegando á quejarse de que la encantadora había andado parca en
t o A rvt nr*n na otoñe o G eotiofnrípr SDlfi

net flpaPOí.
joven se muestra melancólica y cabizbaja imaginan que únicamente alguno de ellos ha podido alterar su jovialidad anterior. Jamás atribuyen otras penas á las« solteritas que han pasado los quince sin haber llegado á los treinta, mientras el amor-propio también les impele á agradecer la preferencia hasta de una respetable solteroua de cuarenta, ó cuarenta y cinco. No creáis que invento ni exagero en el siguiente rasgo. Un caballero cuyo verdadero nombre trocaré por el de Marcelo discretamente, se habia mofado de las minanderies coquetas, que una vetusta virgen que gimiendo de cuando en cuando al recordar que había nacido con el siglo, no se resolvía á vestirse con la modesta sencillez perteneciente á sus años, ni á libertarse de los dolores de cabeza que la atormentaban, cesando de teñirse los plateados cabellos, que se empeñaban en alterar el oscuro color primitivo de sus luengos rizos.
Para colmo de desdichas, salióle una gran berrwg’«*
pues uo bastaban estos para conseguir la felicidad. (Entre paréntesis y á pesar de la opinión del autor del cuento ¡ay1 lo coufiieso lectoras queridas, siento que no existan eu el dia hadas tan amables y pródigas, á ver si alguna se acordaba de mí.) En fin, resplvteron consultarlo con la almohada ántes de decidirse y contemplando la buena muger los alegres tizones de su bogar, exclamó maquinalmente:—Desearía tener ahora una salchicha que asada sobre esas brasas ociosas, cobraría exceleute sabor.—Apenas pronunció la imprudente semejantes palabras, olvidándose de la promesa de la hada, que ;paf! cae del techo una salchicha enorme, realizaudo uno de los tres deseos ofrecidos. Furioso el marido y tan imprudente como ella, gritó ásu turno—
Mal haya la golosa y su apetito desordenado....
Desearía para su castigojque la salchicha se le pegara á la punta de la nariz!—Dicho y hecho. Escuchábales la encantadora, trazó en el aire un rápido círculo con su varita mágica; y el comestible se pegó con tal fuerza